학	군전역일보다 더 빨리 군복학 할 수 없는건가요? 보통 1학기 수강신청이 2월초쯤인 것으로 알고 있습니다. 하지만 만약 군전역일이 2월말이라면 수강신청이 불가능한데 이런 경우에는 수강신청을 어떻게 해야하는지 궁금합니다.	(!군관련 복학 답변)
군복학	제가 1학년을 마치고 군 입대를 했습니다. 군 전역을 하면 7월이라 9월에 선복학을 하고싶은데 선복학을 할 경우 5학년 졸업을 해야한다고 하여 궁금하여 질문 드립니다.
군복학	올해 9월 전역한 군 휴학 중인 학생입니다. 복학 신청을 해야하는데 신청 기간이 아니라고 나와서 질문 드립니다. 복학 신청 예정일이 1월 28일로 예정되어 있는데 이때 군 복학 신청을 하면 되는건가요?
군복학	제가 2학기를 복학 할려고 하는데 원래는 10월8일 전역이고 조기전역(조기전역이면 다시 군대 복귀를 안해도 됩니다)하면 9월 4일 전역입니다. 학기개시후 4주 이내 전역 예정자에 한해서 복학이 된다고 나와있다고 되어있는데 저 같은 경우는 복학이 가능 할까요?
군복학	제가 2학기를 복학 할려고 하는데 원래는 10월8일 전역이고 조기전역(조기전역이면 다시 군대 복귀를 안해도 됩니다)하면 9월 4일 전역입니다. 학기개시후 4주 이내 전역 예정자에 한해서 복학이 된다고 나와있다고 되어있는데 저 같은 경우는 복학이 가능 할까요?
군복학	군제대 복학신청을 했는데전역학때 전역증 없이 입대날 전역날 소속이 나와있는 감사장을 받아서 첨부 했는데 증명할 수 있는 서류인가요?? 일단 복학신청은 완료했는데 큰 문제는 없는거죠?? 빠른 답변 부탁드려요!
군복학	안녕하세요.전역을 17년도 여름에 하고 그 뒤로 일반 휴학을 신청,지금까지 쭉 휴학중인 학생인데요.올해 다시 복학 신청을 하려고하는데 이런 경우에는일반 복학으로 신청하면 되는건가요, 아니면 군제대복학인가요?
군복학	2019년 10월 6일에 전역하였고 2020년 1학기에 복학을 할 예정입니다. 19년 10월12일에 복학신청을 할려했더니 서비스기간이 아니라면서 창이 열리지 않았습니다.군제대복학신청은 신청기간이 따로 있는 건가요? 있다면 신청기간은 언제인가요?
군복학	이번에제대를 해서 복학을하려고합니다그래서 전역증이나 군경력증명서를 제출하라는데육군용사상이라는 상장을 내도 가능한건가요?전역병에게 주는상장인데 병역증명이 안되나요
군복학	오늘 제대를 했는데요 2학기에 복학을 해야합니다 근데 복학신청은 정해진 날짜에만 가능한가요? 국가장학금 신청 때문에요 답변 좀 부탁드립니다
군복학	복학예정 연도와 학기가 2020년 1학기로 되어있는데 그 전에 전역하게될 경우에 2019년 2학기에 재수학복학을 할 수 있습니까?가능하다면 재수학복학시에 직전학기가 아닌 1학년2학기의 전공을 재수강할 수 있는지도 알고싶습니다.
군복학	이번 2019 - 1 학기에 군제대 후 2학년으로 복학 할 계획 인데, 전과할 수 있는 자격이 2학년 복학 예정자 입니다.전과 시기는 2019/1/8 ~ 2019/1/11 인 반면에 복학 신청은 2019년 2월 이라고 게시 되어있는데,먼저 전과 신청 후에 복학 신청 하면 되는 건지 궁금합니다.아니면 미리 복학 신청을 할 수 있는지 아니면 어떻게 하면 되는지...
군복학	2018년 9월에 입해 후 2020년 9월 제대예정이면 제대 후 2021년 3월에 선복학이 가능한가요?
군복학	`해학기 수업일수의 3분의 2 이상을 출석하고 중간시험을 필한 후 군입대 휴학하게 될 경우 본인 이 당해학기 이수를 희망할 때에는 소정의 절차를 밟아 금학기를 인정받을 수 있습니다.`여기서 소정의 절차라는게 어떤건지 궁금합니다.
군복학	제가 군복학 신청할때 군부대 안에 있습니다. 그래서 인터넷을 이용하는데 어려움이 조금 있는데 전역 예정 확인서를 파일화 하여(스캔을 한다는 등) 첨부를 해야 합니까?
군복학	군휴학후 18년도 1학기 복학 예정인데 정확한 절차가 궁금합니다.
군복학	올해 9월 14일 전역 예정자입니다.2학기 복학신청을 하고 난 후에 개강이 되는 날 부터 전역하는 날까지 길게 휴가를 나와서 수강을 들으려고 해서요..군제대복학으로 신청하려고 쫌 찾아 봤는데 군복학 신청할때 구비서류로 전역예정증명서를 업로드를 하라고 하던데그냥 전역예정증명서를 스캔을 떠서 이미지파일로 업로드를 하라는 건가요??도통 감이 안잡히네요;;
군복학	이번에 2017년 1학기때 복학을 하려고 합니다. 이때 국가장학금 2차 때 장학금을 신청 하려고 하는데 제가 알기로 등록일자가 장학금 2차 신청보다 전으로 알고 있습니다. 이 경우 장학생으로 등록되면 장학금을 환불받게 되는건지 궁금합니다. 또 가사장학으로 소득분위에 따라 등록금의 일부를 감면해주는걸로 알고 있는데 그렇게 되면 국가장학과 함께 받을수 있는지 궁금합니다.
군복학	3월 29일 전역예정자인데 복학 가능한가요?
군복학	복학신청기간에 휴가를 못나가서 그런데 친구한테 전역예정증명서 보내주고 대리로 복학신청해줄수 있나요?
군복학	제가 전역이 3월 22일이어서 군인일때 복학을 해야하는데 복학신청을 하려면 전역예정증명선가 이걸 떼서 가야하나요? 그리고 복학신청은 언제 하는지 궁금합니다
군복학	현재 군휴학상태이고 2017년 1학기 복학예정입니다.군휴학전에 1학기 등록금을 내고 휴학을 하였습니다.그렇다면 2017년 1학기 복학시 등록금을 내지 않고 복학신청만 하면 되는지질문드립니다.
군복학	이 질문을 올린지 오래되었는데 아직도 답변이 없으셔서 다시 상세하게 재질문 하겠습니다저는 2학년 1학기를 마치고 일반휴학을 낸 뒤 군휴학계를 내었고, 2014.11.24 ~ 2016.11.23 군복무 기간을 가져야하는 학생입니다. 타군과는 다르게 공군이여서 24개월 근무를 해야하기때문에 육군 21개월 근무로 8월에 전역해서 이번년도 이번학기에 복학을 하는 길을 택하지 못합니다. 결국 2017년도 2학기에 복학을 해야하는 상황이 오는데, 2학년 1학기 성적이 마음에 들지않아서 2학년 1학기로 재수학복학을 하려고 합니다. 그렇다면 저는 17년도 1학기로 복학을 해야하는데.. 군제대 복학이랑 재수학 복학이랑 그 절차가 따로 설명되어 있어서 정확히 어떻게 해야하는지 헷갈려서 질문드립니다. 이번에는 제발 답변부탁드립니다..
군복학	이번에 군제대하고 복학하는 학생입니다복학신청기간이 8월1일~3일인데복학신청서랑 전역증사본을 등기우편으로 보낼경우에신청기간동안 우편이 도착하지 못하면 복학신청이 취소되나요?그리고 추가적으로복학신청할때 직접 방문해서 제출한다고 할때복학신청서랑 전역증사본을 반드시 본인이 내야만 인정이 되는가요?
군복학	제가 2학년 1학기를 하고 군 입대를 했는데 전역이 10월 입니다.그래서 사정상 2학기에 복학을 못하는데 그 다음해 1학기에 복학이 되는지 궁금하여질문을 드립니다..
군복학	제가 2학기 군제대 복학을 하려는데, 사정상 복학 신청기간에 신청을 못할수도 있어서 꼭 정해진 시기에 복학신청을 해야하는건지 궁금합니다.
군복학	제가 학적상으로는 1학년 1학기만 하고 군휴학을 냈는데 그러면 정상대로라면 1학년 2학기(17년 9월) 복학을 해야하는데 제대가 16년 11월이라서 17년 3월에 먼저 복학을 하고싶은데 2학년 1학기로 선복학을 하는건가요?아니면 1학년 1학기로 재수학복학을 하는건가요 ? ?질문이 많지만 부탁드립니다!
군복학	제가 입대를 14년 12월 15일에 했구요군휴학을 1학년 2학기 중간고사를 보고나서 3/4분기 지나기전에 군휴학을 냈습니다.그러면 전역하고 복학할 때 등록금이 어떻게 되나요 ? ?
군복학	현재 저는 2016년 7월 20일 까지 군입대 휴학으로 되어있습니다. 복학년도는 2017년도 입니다.입대를 7월에 하였다가 귀가하여 10월에 다시 입대를 하게 되어 다시 군입대 휴학 신청을 해야 되는지 전화를 드리니 복학 년도가 같으면 재 신청을 안해도 된다는 전화를 받고 그대로 두었습니다.제대 후 복학까지 남은 기간을 일반휴학으로 신청해야 하는지 입니다. 복학년도가 2017년 이고 2016년 7월 20일 까지 군입대로 명시되어 있으면 전역이 2016년 10월 26일 이지만 2016년 7월 20일 이후 기간을 일반 휴학으로 바꾸어야 하는지 입니다.결론적으로 제가 궁금한 것은 제대 후에 그냥 2017년 1학기 복학신청만 하면 되는지아니면 쉬는 기간동안 일반 휴학으로 바꿔야 되는지 입니다.
군복학	현재 서류를 낼수 없는 상황에 있고 2월7일날 전역입니다.복학신청이 되야지 수강신청이 되던데 수강신청전까지 서류를 내기 힘들거 같은데전역관련서류를 내야지만 꼭 군복학신청이되나요??혹시나 서류를 늦게내서 뒤늦게 복학신청을 하게 되면 남아있는 강의만 신청 가능한건가요?
군복학	다름이아니라 제가 이번에 전역을하구 올해 3월 복학을 하려구하는데복학이 1월 25일부터~27일까지더라구요! 그래서 25일날 가서 복학신청을 하려구하는데어떤게 필요하고 혹시나 전역증이 필요한가요? 제가 전역증을 분실해가지고 아무것도없거든요...군복이라두 입구가야하나요..? 전역증이 없다면 어떡해야하는지와 기타 필요한서류가 있는지여쭤봅니다.
군복학	군복학신청이 2월초인데 따로 수강신청 기간이 있는건가요 아니면수강신청 기간내에 무조건 복학신청을 해야되는건가요?
군복학	제가 15년 12월에 제대를 했는데16년 2학기에 재수학복학을 하려고 계획중인데 질문 한가지 하겠습니다.제가 입대하기 전에 1학기 등록후 등록금을 내고 군휴학을 했습니다. 이런 경우 재수학 복학을 하게 되면 16년 2학기 등록금을 다시 지불해야되나요?
군복학	고향에서 인터넷 강의만 들을생각이기에 학생예비군이아닌 일반예비군으로 집근처에서 예비군훈련을 받고싶습니다 이럴경우에는 어떻게 해야되나요?
군복학	안녕하세요!2015년 9월 30일에 제대한 학생입니다.2016년 1학기 복학신청 날짜가 2월 초로 알고있는데 그 때쯤 해외에 있는데 해외에서 복학신청이 가능한가요?
군복학	다름이아니라 이번에 전역을 하게되는데 12월달에 있는 겨울 계절학기를 듣고싶은데..알아보니 복학은 내년 2월? 인가 그때부터 할수있다고 나와있던데 그럼 겨울 계절학기 수강신청을 할 수가 없는건가요?? 아니면 전역한다음 복학신청을 하구 계절학기 수강신청을 할수가 있는건가요..?
군복학	제출서류에 전역예정확인서가 있던데 혹시 병적증명서로 대체 가능한지 궁금합니다.
군복학	현재 군휴학 중이고 9월 말에 전역 예정입니다.9월에 재수학 복학을 하려 하는데 인터넷으로 복학신청 후전역예정확인서와 복학신청서를 어디에 제출하는지 궁금합니다.그리고 재수학 복학을 하게 되면 대부분 재수강 하는 수업이 될텐데각 수업마다 수강신청(재이수)확인원을 제출해야 되는지 궁금합니다.
군복학	① 참고사항⑴ 입대일: 2013년 10월 21일⑵ 전역 예정일: 2015년 10월 20일⑶ 입대 전 이수학기: 1학년 1학기② 질문사항안녕하세요.몇 일전에 군 전역 후 복학 및 휴학 문제로 질문을 드렸던 장병입니다.그 때 드렸던 질문은 "복학신청 및 수강신청 그리고 복학까지의 기간이 8~9월 인데,복학 할 수 있는 방법과 복학 할 수 없다면 어떤 행정 절차를 밟아야 하나요?" 였습니다.답변은 "학생은 10월 20일 전역이므로 올해 복학 신청을 할 수 없습니다. 그러므로2016학년도 2학기에 복학 신청을 해야 합니다." 였습니다.2015년 10월 21일부터 2016학년도 2학기에 복학 할 때 까지는 학적상태가'어떤 형태의 휴학' 으로 유지되나요
군복학	2016학년도 2학기에 복학 할 때 까지의 '어떤 형태의 휴학'을 유지하기 위해서'이번 연도'(2015)에 '따로 휴학신청'을 해야 하는지, 아니면 전역 할 때까지 제가 '따로 휴학신청을 하지 않아도' 되는지궁금합니다.
군복학	㉠ 참고사항㈀ 입대일: 2013년 10월 21일㈁ 전역 예정일: 2015년 10월 20일㈂ 입대 전 이수학기: 1학년 1학기㉡ 질문사항안녕하세요.올해 전역 예정인 장병입니다.보통 복학신청 및 수강신청 그리고 복학까지의 기간이8~9월 인데, 위 참고사항을 보시면저는 올해 2학기에 복학을 할 수 없습니다.만약 복학을 할 수 있다면 어떤 방법이 있는지,복학을 할 수 없다면 어떤 행정 절차를 밟아야 하는지알려주시면 감사하겠습니다.질문 읽어주셔서 감사드리고,좋은 답변 부탁드리겠습니다.
군복학	현제 군 휴학 중입니다.전에 9월 1일날 개강한다고 했을 ㅤㄸㅒㅤ 9월 29일 전역 예정자가 복학을 할 수 있는지 여쭤보았는데휴가를 이용하여 출석일수가 부족하지 않는다면 가능하다고 답해 주셨습니다.복학하기 위해 얼마 만큼에 출석일수가 필요한지 정확히 알고 싶습니다.
군복학	학적변동에서 보니전역예정자 : 전역예정확인서 1부 (학기개시 후 4주 이내 전역예정자에 한함.)이라고 나와있는데 이번년도 9월1일날 학기가 시작된다고 했을때 9월 29일 전역예정자는복학 신청이 가능한지 궁금합니다.휴가를 이용하면 9월 5주동안 2주정도 빠지고 특정 요일 과목은 3주까지 빠질 가능성이 있습니다.(잘되면 2주정도만 빠지면 될것 같습니다.)
군복학	후반기 군교육중 학점으로 인정되는 종류가 있고 학점 은행에서 관련 증명서를 발급받은 뒤 각 대학에 제출하라고 되어있습니다.소속대학 규정에 의거하여 반영된다는데 관련 질문을 하려고 문의합니다.학점이 인정된다면 수강신청때 신청한 학점이 19/19일때 추가로 되는 것인지 제한이 걸리는지인정이 된다면 어디로 제출해야하는지 알고싶습니다.
군복학	제가 복학신청기간을 2월 2일부터 2월 4일까지로 알고있는데요,2월 2일부터 복학신청서를 출력할수 있게 되어있나봐요 ㅠㅠ그럼 2일날 출력해서 전역증사본과 함께 등기로부치면 접수가 되는건가요?그리고 제가 장거리 거주자라서 4일까지 도착 못하면 전 복학할수 없게되나요??ㅠㅠㅠ
군복학	전역이 4월 1일인데 15년 2학년 1학기복학 가능할까요??혹시 가능하다면 출결 문제는 어떻게 되는 겁니까
군복학	2014년 10월에 전역을 하였고2015년 1학기에 복학예정입니다.2월2일부터 3일간 전역증사본과 복학신청서를 학점관리팀에 제출하여야 하는것으로 알고 있습니다.그런데 제가 직접 갈 수 없는입장이라서 신청서를 가족이 아닌 타인이 가서 제출하여도 되는지, 몇시까지 사무실이 열려있는지, 복학신청서는 언제부터 출력가능한지 여쭤보고 싶습니다.^^
군복학	지금 군휴학중이고 3월23일에 제대예정입니다. 지금 2016년도에 복학할예정인데 지금상태로면 다시 휴학신청을 해야하는지 아니면 2016년 복학할때 복학신청을 해야하는지 궁금합니다.
군복학	이번에 제대를 해서 다음해인 15년도 1학기에 복학을 하려고 합니다.15학년도 복학 신청기간과 절차가 어떤지 알고싶습니다.
군복학	15학년 1학기 군복학 예정자 입니다.복학신천이 2월 중에 하는걸로 알고 있는데14년 2학기 끝난 후 방학때 기숙사를 신청 하고 싶은데 아직 군휴학 상태여서15년 1월 부터 3월까지 기숙사 신청 가능한지 알고 싶습니다.
군복학	군제대복학 밑에보면 군제대복학은 학기개시 전까지 복학신청 받는다는 말인지 궁금하네요 그리고 제가 휴가복귀를 6일에 해서 3~5일안에 전역예정확인서를 제출못할거같은데 일단 복학신청은해놓고 전역예정증명서는 며칠뒤에 따로제출해도 괜찮을까요
군복학	2011년 1학년 2학기를 마치고 군입대했으며2월 21일 전역 예정입니다.그러면전역(2월 21일)이 학기시작전인데 복학 신청(2.3~2.5) 시에 전역 예정증명서가 필요한지 궁금하고(학기개시 후 4주 이내 전역예정자에 한함이라고 되있는데 2월 21일 전역이라서 2월3일~5일 사이에 전역증 사본이 없으니까 전역예정증명서가 필요할거같습니다)
군복학	조기복학으로 1학년 2학기로 복학 하고싶은데그러면 6개월 정도 휴학신청을 해야하는데그런데 휴학은 최소 2개학기(1년) 단위로 신청 할수 있다고 되어있습니다.14년 2학기에 조기복학을 하고 싶은데 방법이 없는겁니까??
군복학	2014년 1학기 복학 예정인데 2월 28일 전역 예정입니다.제가 궁금한건복학신청기간은 언제부터 언제까지인지?복학신청 후 서류제출 제한기간은 없는지?전기전자공학전공 2학년 수강신청일은 언제인지?군입대 전 등록금을 납부하고 입대했는데 복학땐 따로 해야할 일이 없는지?답변 부탁드릴게요!
군복학	내년 학사일정이 나오지는 않았지만 어느정도 예상이 될것으로 판단되어 질문드립니다.제가 14년 4월1일 제대 예정입니다.군제대복학 기준에 학기 시작후 4주 중에 제대하는 경우에만 칼복학이 가능하다고 나와있는데3월 중 3주 정도는 휴가를 써서 수강이 가능할것으로 예상됩니다.그런데 4월1일이 4주가 넘을것으로 보여서 차후 일정을 조율하는데 어려움이 있습니다.만약 내년 3월3일에 학기가 시작된다면, 군제대복학이 가능한지 여부가 알고싶습니다.
군휴학	재대후 일반 휴학으로 전환하려고 하는데오류단계07 : 복학예정년도-학기보다 신청년도-학기가 작으므로 처리할 수 없습니다.라고 뜨면서 진행이 안됩니다.일반 휴학으로 어떻게 전환하는지 모르겠습니다.	(!군휴학 관련 답변)
군휴학	당일부로 전역하였습니다한 번 더 휴학을 하고 싶습니다2-2학기 수료 후 입대하여 3-1학기에 복학해야하는데후반기에 복학/휴학 신청하면 2023년 후반기에 복학을 해야하는 건가요2024년 전반기에 복학을 하고 싶은데 이런 경우는 어떻게 해야하나요?
군휴학	휴학신청을 할예정입니다.설명에서는 휴학신청(*구비서류 업로드 후 저장) 이렇게 적혀있는데구비서류를 어디에 업로드를 해야하는지 궁금합니다.전역증은 있습니다.
군휴학	다름이 아니라 현재 군입대 신청을 넣어 예정입대일짜가 1월달로 받게되었습니다.이번 학기를 마치고 군입대를 하고싶은데 학기수료를 끝내는 날보다 전에입대신청을 받게되면 어떻게 해야하는지 잘 모르겠습니다.혹시 수료까지 어느정도 남았더라도 기말을 치고 난 후라면 2학기 수료 인정이되는건가요?현재 11/19일에 정확한 날짜가 나온다고 합니다. 수료 인정이 되는 날짜 혹은위와 같은 방법이 인정이 되는지에 대해 알려주시면 감사하겠습니다.긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
군휴학	안녕하세요. 올해 6월에 전역하고 2학기에 바로 복학하지않고 일반휴학을 추가로 하려고 하는데오늘 학생포털에서 일반 휴학을 신청하려고하니 3/4선 이후에는 군휴학이랑 질병휴학만 가능하다고 알림이 뜨네요. 아직 8월이 아니라 2학기 휴학신청이 열리지 않아서 그런것인가요?
군휴학	제목그대로 군휴학중에는 도서관이용이 불가능한가요??
군휴학	복학예정 연도와 학기가 2020년 1학기로 되어있는데 그 전에 전역하게될 경우에 2019년 2학기에 재수학복학을 할 수 있습니까?가능하다면 재수학복학시에 직전학기가 아닌 1학년2학기의 전공을 재수강할 수 있는지도 알고싶습니다.
군휴학	이번학기 군대에 가서 휴학을 하고 있는 중인데 제가 실수로 군휴학이 아닌 일반 휴학을 신청했던걸 오늘이 되어서야 확인을 했습니다... 이런경우 다시 군휴학으로 바꿀 수 있는지 어떻게 해야하는지.. 질문 드립니다
군휴학	제가 4월3일입대후 전시근로역으로 의병전역을 7월20일에 했는데, 이런경우에 군입대휴학을 일반휴학으로 바꿔야하는지 어떻게 조치를 취해야 하는지 궁금합니다. 또 그과정이 궁금합니다.
군휴학	6월21일에 군휴학을 홈페이지에서 신청해놨는데 계속'휴학예정'이라 되어있습니다. 군휴학이 정상적으로 처리된 건가요?그리고 2학기 등록금은 미리 내고 군대가야되나요? 아니면 갔다와서 내야 되는건가요?
군휴학	그렇다면 올해 3학년 2학기로 복학을 하게되면추가 등록금 등 발생금액 없이 바로 복학이 가능한것인가요?
군휴학	아까 군휴학 질문드렸던 학생입니다.복학예정날짜에 상관없이 2학기에도 복한신청을 할 수 있다고 답변받았는데 만약 2학기부터 복학을 신청하면 수업면에서 1학기와 2학기가 크게 차이가나나요?성적이수여부는 제가 2월부터 휴학을 했는데 그럼 저한테는 아무 해당사항이 없으니 이수를 선택하던 포기를 선택하던 상관없는건가요?
군휴학	안녕하세요현재 일반휴학 중이고 영장이 나와서 군휴학으로 바꿀려고하는데요다름이 아니라 제가 7월2일에 입대하여 육군은 1년 9개월이 복무기간인데 그렇다면 2020년 4월에 제대를 하게될텐데 아래의 복학예정학기는 2021년 1학기로 표시되더라고요? 이거는 제가 2020년 4월에 제대후 2학기때 복학신청을하면 되는부분인가요?
군휴학	성적이수여부'라는게 있던데 이게 정확히 뭘 의미하는건가요?'이수'와 '포기'가 있던데..정확하게 몰라서 아직 아무것도 선택하지 못하고있습니다.부티 답변해주시면 감사하겠습니다.
군휴학	입영일자를 실수하여 2018.2.19 가 아닌 2017.2.19 로 신청되어 있습니다. 당연히 제대일자도 잘못되어 있고요. 수정하기 위해서는 학사관리팀으로 가야합니까?
군휴학	군입대휴학 (2015.11.23) 신청하여, 지금 제대 후 사정상 일반휴학으로 연장을 하려고 신청했더니,'오류 - 복학예정년도 학기보다 신청년도 학기가 작으므로 처리할 수 없습니다.'라고 뜨는데, 뭐가 문제인건가요?참고로 저는 15년도 2학기 일반휴학 중 입영날짜가 결정되어 군입대휴학으로 변경하였습니다.
군휴학	4월3일 입대라서 이번 1학기에 휴학하려 합니다만, 입영통지서가 입대 30일전에 나오는걸로 알고있습니다. 휴학신청을 하려면 입영통지서가 필요한것으로 아는데, 30일전에 입영통지서가 나오면 3월초에 나오게 될텐데 이런경우 이번년도 일학기를 신청하고 학기가 시작하고 휴학해야하니요? 아니면 학기신청을안하고 학기중에 휴학해도 되나요?
군휴학	군휴학후 18년도 1학기 복학 예정인데 정확한 절차가 궁금합니다.
군휴학	군휴학 신청하고 서류를 뽑으려고 하니 오류가 나서 끄고 다시 들어가니 이미 신청했다고 22호관 1층에 제출할 서류 뽑는 창이 뜨지 않네요. 어떻게 하죠?
군휴학	등록금을 내고 난 후, 9월 초에 군휴학을 신청하려고 합니다.수강신청 후에 등록일정이 있는데, 등록금을 내기 위해서는 수강신청이 필수사항인가요?만약에 수강신청을 했다고 하여도 9월 초에 군휴학을 내게된다면 수강신청한 과목들은 모두 취소되나요?
군휴학	등록금을 내고 휴학을 하게 된다면 복학 당해학기의 등록금이 면제되나요?
군휴학	군입대로 휴학을 해놓은 상태입니다.2019년 2학기에 복학하게되면 2년 뒤 이시점에 수강신청하면 될까요. 재수강 하려면 학점취소 따로 안해도 되죠?
군휴학	신청할 때 파일을 병무청 홈페이지 파일로 잘못 올려서 바꾸려고 하는데 이미 접수가 된 상태라고 뜹니다.어떻게 해야되나요
군휴학	이번에 등록금을 내고 군휴학 신청하려고 하는데요 구비서류중에 입영통지서 사본을 업로드 하라고 되어있는데 입영통지서 첨부파일을 사진으로 찍어서 올려도 되나요??
군휴학	안녕하십니까 저는 올해 5월에 군대에 가게 될 휴학생입니다.그래서 우선 이번달 초에 일반 휴학을 신청해놓았는데 제가 성적우수역량강화 장학금 100만원을 받게되어 장학금을 타고자 등록금을 내고나서 군휴학으로 바꿀 생각입니다. 그런데 등록금 납부를 하기 위해서 수강 신청이 필수사항인지 궁금합니다. 어차피 군휴학으로 바꿔야 해서 일부러 수강 신청을 하지 않았는데 이 상태에서 등록금을 납부할 수 있나요?
군휴학	군휴학을 신청하려고 하는데 학점관리팀으로 서류를 팩스로 보내기만 하면 되는건가요?아니면 다른 무언가를 또 해야하나요
군휴학	군휴학을 했는데 지금 등록금을 납부하고 복학할 때 등록금 안 내는 식으로 할 수 있나요?아니면 복학 할때만 등록금을 낼 수 있나요?
군휴학	방금 전화로 물어보니까 '군휴학하는 학생도 국가장학금을 받을수 없으니 복학할때 다시 신청해라' 라는 말을 하더라구요. 그러면 2017-1학기를 위해서 신청한 국가장학금이 아에 소멸되고 복학할 시기즘에 처음부터 다시 증명서 제출하고 소득분위 확인하는 그런 과정을 진행해야한다는 말을 뜻하나요?이렇게 물어보는 이유는 군입대가 아직 최종발표전이라 만약 이번에 합격하면 4월달에 입영하게 되기때문입니다. 그러면 학교를 다니다가 휴학할수도 있는데 만약 학교를 다니다가 어쩔수 없이 휴학 하게 되면 어떻게 되나요?
군휴학	21호관 1층으로 팩스를 보내면 된다고 들었는데,연락처가 궁금합니다.
군휴학	제가 2017년 1학기부터 군휴학을 신청했는데 학적기번정보에는 아직 재학이라고 나와있습니다.이게 아직 안바뀐건가요, 아니면 나중에 바뀌는건가요
군휴학	절차에 따르면 학적변동 -> 휴학복학 에서 서류 제출하기를 통해 입영 통지서를 제출하면 군휴학 신청이 완료된다고 하는데 도대체 어디서 신청을 하는지, 신청하는 포털이 열려있지않습니다. 어디에서 신청을 할 수 있는가요?
군휴학	UWINS에서 군입대휴학에 입영통지서 올리라했는데 거기를 못찾겠는데 정확히 어디에 있나요?
군휴학	안녕하세요 제가 1월 말에 입대를 하는데 보니까 휴학 신청일이 2월달부터던데 그러면 그전에는 신청할수 없나요?
군휴학	안녕하세요.17년도 1월 말에 군입대를 하게되는데 시험 마지막날 군휴학 신청을 할 수 있나요?할 수 있다면 제가 준비해야되는 서류는 무엇이 있나요?
군휴학	현재 군휴학상태이고 2017년 1학기 복학예정입니다.군휴학전에 1학기 등록금을 내고 휴학을 하였습니다.그렇다면 2017년 1학기 복학시 등록금을 내지 않고 복학신청만 하면 되는지 질문드립니다.
군휴학	8월 23일에 2학기 등록을 하고,8월 29일에 일반휴학을 신청했습니다. '입영 7일 이내에 군입대휴학을 신청한 후 신청서를 출력하여 구비서류와 함께 학적관리팀에 접수해야 처리가 완료된다'고 알고 있는데, 지금 군휴학 신청을 하려고 하는데 휴학신청 기간이 지났다고 안됩니다. 어디서 군휴학을 신청해야 하나요?
군휴학	군 휴학을 2016년 2학기까지 해놨습니다.그래서 복학예정년도는 2017년 1학기인데..'2학기등록금 미납부시 미등록제적 처리된다.' 라는 문자가 왔습니다.문자가 잘못 온 것인지..? 아니면 다른 이유가 있는건지 궁금합니다.
군휴학	9월 26일 입대예정일이 발표가 나서 8월22~25일 등록금 납부기간에 등록을 하지 않고 군입대 휴학을 신청할 수 있나요?
군휴학	2014-2학기 부터 군휴학하고 이번 9월에 제대하는데 1년더 휴학하려면 일반휴학 신청해야하나요? 그러면 그 관련 서류는 언제까지 제출하면 되나요?
군휴학	제가지금 2014년 8월에 입대를했는데 2014년 3월인가 그ㅤㄸㅒㅤ 군휴학을했습니다그래서 2016년 5월 전역을해서 2017년 1월에 복학하려고하는데지금 제 학적변동에 가보면 복학예정일이 2017년 1학기라고 되어있습니다그럼 굳이 군휴학을 일반휴학으로 바꿔도 상관없는건가요?
군휴학	2015.03.10에 입대하여 현재 군 휴학 후 복무중인데, 전역일은 2016.12.09일입니다.군 휴학 기간이 언제까지인가요?
군휴학	일반휴학은 3년 가능하다고 알고있습니다.군휴학이랑 별개로 계산하는 겁니까?
군휴학	일반 휴학중 영장이 나와서 군휴학으로 변경하려 합니다온라인으로 휴학신청하려니 신청기간이 지났네요어디서 신청가능한가요
군휴학	11년 2월에 일반휴학 신청했다가동년 6월에 군휴학으로 다시 신청했었습니다.이런 경우에는 일반휴학을 안한걸로 치나요?제가 올해부터 일반휴학 6개학기 가능한가요?
군휴학	제가 군입대 최종발표가 4월 21일이서 그 날 휴학신청을 하려고 하는데 이 날 신청하면 당해학기 성적이 인정이 되나요? 그리고 만약 이 날 신청을 하면 기숙사비와 밥값이 어느정도 환불이 가능한가요? 또 환불을 안 받으면 복학후에 기숙사는 그대로 들어갈 수 있나요?
군휴학	군휴학을 지금하게되면 2019년 1학기에 복학예정으로 뜨는데요..제가 공익이라서 연차를 마지막 한달에 쓰면 2018년 1학기에 복학가능한데 예정일하고 실제 복학일하고 달라도 되나요??
군휴학	제가 3월달 말에 군대를 가게 되었는대요 일반휴학에서 군휴학으로 바꾸려고 하는대 군휴학은 서류를 학적관리팀으로 제출하라고 되있더라고요 그럼 작성한 서류를 학적관리팀에 직접 문해서 제출해야하나요?? 타 지역에 살고있는대다 다른 일때문에 제출하기 어려울 것 같거든요
군휴학	다름이 아니라 제가 올해 군대를 가는데 수강신청이 다 끝난 후 합격통지를 받게되었습니다.입영일이 6-7월이고 정확한 날짜는 입영 35일 전에 발표가 된다고 안내를 받았습니다.7월에 입대를 하면 수강신청했던 그대로 1학기를 마치고 가면 되겠지만 6월에 입영을 받을 경우기말고사를 2주 남기고 입대를 해야하는 상황입니다. 그래서 저는 개인적으로 1학기를 다니고싶은데부득이하게 6월로 입영날짜가 나오면 중간에 군휴학을 하려고합니다.휴학신청 기간이 아닌데도 그게 가능한지, 또 필요한 서류는 어떻게 되는지 알고 싶습니다.
군휴학	군입대 휴학은 학교 가서 해야되죠??2월 22일에 가는데 언제까지 해야되나요?
군휴학	4.11일군입대로휴학신청을 햇습니다.문의한바로는 휴학신청을하고 등록금을내도된다고하시던데 등록금을 내고갈때혹시성적장학금혜택을 그대로받을수있습니까?
군휴학	2016.2.2에 군입대 영장이 나왔습니다. 일단 장학금은 신청했는데 아직 받을 수 있는지 여부를 모르고 있는데 이 상태에서 휴학을 방학에 하면 1학기 등록이 되지 않아서 국가 장학금이나 학업우수장학금을 못받고 복학시 재신청 해야하는건가요? 그리고 만약 1학기 등록을 하고 군휴학을 하시 저 대신 부모님이 가셔서 휴학처리 해도되는건가요?
군휴학	제가 저번주에 군휴학 신청을 했는데요.유윈스에서 처리가 됐는지 확인 해보려고 했는데 안 나와있어서요.군휴학신청이 제대로 됐는지 확인 부탁드립니다.
군휴학	일반휴학 상태에서 12월 14일 군입대가 확정되어, 군휴학으로 변경하려는데홈페이지에 안내되어 있는 매뉴얼대로 군휴학 신청을 하려 했지만 사이트에 '휴학신청' 이라는 배너가 없네요. 군휴학으로 변경하려면 어떻게 해야 하나요?
군휴학	군 휴학중인데 계절학기 수강신청할때 따로 준비해야되는 서류같은게 있나요? 아니면 계절학기 신청기간에 신청만 하면되나요?
군휴학	11월말 쯤에 입대예정인데현 시점 휴학시에 등록금과 중간고사 성적은 어떻게 반영 되나요?
군휴학	제가 2014년 1학기까지만 강의를 듣고 군입대를 하게 되었습니다.그 때는 아무것도 모르는 상태라서 그냥 일반휴학을 하였는데11개월이 지난 지금 다시 군휴학으로 신청하게 되면 신청이 되는지 궁금합니다.
군휴학	안녕히세요.제가 2012년도에 1학년 2학기까지 마치고 2013년도에 일반휴학을 했습니다그리고 9월에 입대를 하게되어 군휴학으로 변경 후올해 6월에 전역을 했습니다. 그리고 올해 2학기는 휴학 후 2016년도 1학기에 복학을 하려하는데별도로 일반휴학 신청을 해야하나요?
군휴학	안녕하세요.현재 '군 휴학'중인 학생입니다.제가 전역 예정일자는 2015년 10월 20일이고, 복학예정학기는 2016년 2학기 입니다.(입대 일자: 2013년 10월 21일, 복학예정학기까지 군 휴학 처리.)계절학기 수강신청기간이 2015. 11. 16(월) - 11. 18(수) 이던데,겨울 계절학기 수강신청기간에제가 학적상태는 '군 휴학' 상태이지만 실제로는 군 전역후이니수강신청이 가능한지 질문드립니다.
군휴학	제가 1학년 2학기때 전기공학부(의공과+전전과)에서 장학금을 받았습니다.그리고 2학년때 의공학과로 배정되고 난후에 학비를 내고 군휴학을 했는데요,군휴학 끝나고 복학할때 전기전자과로 전과를 한 후에 복학할생각인데전과를 한다면제가 받은 장학금이 없어지고 그 비용을 다시 내야하는건가요 ? 아니면학비 감면된 상태 그대로 과만 옴겨지는건지 궁금합니다.
군휴학	현재 군휴학 중이고 9월 말에 전역 예정입니다.9월에 재수학 복학을 하려 하는데 인터넷으로 복학신청 후전역예정확인서와 복학신청서를 어디에 제출하는지 궁금합니다.그리고 재수학 복학을 하게 되면 대부분 재수강 하는 수업이 될텐데각 수업마다 수강신청(재이수)확인원을 제출해야 되는지 궁금합니다.
군휴학	군휴학 과정이 일반휴학후 군휴학하는 방식이던데최종발표가 8.20일입니다.그런데 2학기 휴학 신청기간이 8.3~8.5 이던데.1. 이 기간에 미리 휴학신청을 해놓아야 합니까?2. 떨어지면 2학기 다닐건데, 학기등록일인 24일 이전인 20일날 발표 확정보고 휴학 신청이 가능한지요?
군휴학	제가 2014년 1학기까지 재학을 하고 공익요원 준비와 개인사정으로 일반 휴학을 냈습니다.그리고 제가 11개월이 지나고 2015년 6월 1일에 훈련소에 입소해서 6월 29일부로 사회복무요원을 하게ㅤㄷㅚㅆ습니다.그런데 제가 군휴학으로 연장을 해야하는데 uwins의 신청기간은 마감ㅤㄷㅚㅆ고사회복무요원이다보니 오전 9시부터 오후 6시까지 근무를 해야해서마침 학적관리팀 근무시간과 맞물리고 주말에는 업무를 안하시니학교로 가서 해야하는 서류제출도 부득이 하게 못하게 ㅤㄷㅚㅆ습니다.혹시 다르게 신청할 수 있는 방법이 있는지 궁금합니다.
군휴학	제가 2014년 1학기만 하고 군 입대를 했습니다.군 입대를 할 때 군 입대 휴학이 아닌 일반 휴학으로 하고 군대를 왔습니다.그래서 2015년 8월 31일에 휴학 기간이 끝나서 일반 휴학에서 군 입대 휴학으로 바꾸려고 하는데이런 경우에는 어떤 방식으로 바꾸면 되나요?인터넷에서는 그냥 학적관리팀으로 입영통지서만 보내면 된다라고 하는데 그냥 보내면 되나요?
군휴학	군휴학중에 전과가능한가요
군휴학	군휴학중에 전과신청 가능한가요?
군휴학	현제 군 휴학 중입니다.전에 9월 1일날 개강한다고 했을 ㅤㄸㅒㅤ 9월 29일 전역 예정자가 복학을 할 수 있는지 여쭤보았는데휴가를 이용하여 출석일수가 부족하지 않는다면 가능하다고 답해 주셨습니다.복학하기 위해 얼마 만큼에 출석일수가 필요한지 정확히 알고 싶습니다.
군휴학	현재 일반 휴학 중인 학생입니다.4월 13일에 입대가 결정되어서 일반휴학을 군휴학으로 변경하고 싶은데,현재 휴학신청 기간이 아니라서 그런지 휴학신청 페이지에 접속할 수가 없네요이런 경우 군휴학으로 변경이 불가능한건가요??
군휴학	2015학년 1학기 편입학 학생입니다 3월2일 입대 하는데 유윈스로 군휴학신청 하는데 입학일자 전에는 학적변동등록을 할수 없다고 안내창이 떠서 신청이 안됩니다 어떻게 해야 하나요?학적관리팀에 방문하여 신청하여야 하나요?
군휴학	올 7월에 입대 예정입니다.이번 1학기(2학년1학기 휴학)를 일반휴학하고 7월 경 군휴학을 하고 싶은데 가능한가요?그리고 제대하여 2학년 2학기에 복학하는것이 가능한가요?
군휴학	제가 4월 21일에 입대예정 인데요. 지금 군휴학을 신청하고 2015년 1학기 등록금 납부기간에 납부해도 되나요? 군휴학신청기간이 정해져 있나요?
군휴학	아직 영장이 안나와서 휴학신청이 완료되지않았지만의무경찰이라 입대날짜는 확실하게 나와있는데그래도 수강신청을 해야하나요 ??
군휴학	이번 2학기때 복학하려는 학생인데복학 전에 예비군에 소집 되면 가야하는걸로 아는데미리 말하고 2학기때 예비군 갈 수 있나요?수고하세요~
군휴학	제가 5월달에 입대인데 입영통지서를 4월에 받다보니 군입대휴학신청조건이 안되서일반휴학으로 신청했는데 입영통지서를 받은 후 군휴학신청으로 변경해야 된다고 하는데이때 직접 방문해서 입영통지서를 제출하고 변경해야하나요?
군휴학	군 입대 확정된것도 아니고 군 입대 발표가 3월11일날 최종발표가 되는데그럼 학기 시작후에 즉 3월달에 휴학신청이 가능합니까?일반 휴학을 신청 후 군 휴학으로 바꿀수 있는게 기간이 정해져 있습니까?
군휴학	군대 가기전에 일반 휴학을 하였다가 군대가기전에 군휴학으로 다시 신청을 하지를 못했는데 이런 경우에는 어떤 서류로 군휴학을 할 수 있는지 궁금합니다. 그리고 일반 휴학을 하기전에 2014년 2학기 등록금을 전액 납부하고 2학기가 시작하기전에 휴학을 했는데 그런 경우에는 복학하면 등록금이 면제되는건가요?
선복학	제가 이번 1학년 2학기 재학 중 휴학을 하게 됐는데 선복학시 2학년 1학기로 들어간다고 알고 있습니다.그럼 2-2학기> 3-1학기>3-2학기>>> 이렇게 학년이 이번년도에 같이 입학한 학생들과 함께 올라가게 되는건가요?그럼 1-2학기 과정은 4-2학기를 끝마치고 5-1학기를 또 휴학한 뒤 5-2학기때 선복학해서 수료해야 졸업이 되는 건가요 ?혹은 8학기와 졸업요건을 모두 충족 시키면 5-1학기에도 졸업이 가능한가요? 상세히 설명해주시면 감사하겠습니다 ㅠㅠ	(!선복학관련 답변)
선복학	안녕하세요3학년1학기 휴학을하고3학년 2학기 선복학을 하게되었습니다.선복학을 하게되면3학년 수료기준은 어떻게 측정 할수있나요?
선복학	제가 2015년 1학년 2학기를 휴학하고 2016년 선복학을 하여 1학년 2학기 전필,기필이 빈 상태로 4학년을 오게 되었습니다. 혹시 이번에 1학년 2학기 전필,기필을 채우지 못한다면 다음 한학기를 휴학하고 다시 선복학을 하여 2학기 수강을 신청하여야 합니까?
선복학	저가 1학년1학기에 군휴학을 냈다가 훈련소 퇴소하고 2학기에 선복학을 했는데 현재2학년 1학기에 다시 휴학을 냈습니다 내년 1학기에 복학을 하고 저가 3학년으로 올라갈때 전과 신청이 되나요?
선복학	안녕하세요 산업경영공학부 17학번 김동헌입니다. 제가 17년에 1학년을 마치고 군대 늦게가서 2학년 2학기로 선복학을 하게 되었습니다. 그래서 2학기를 마치고 나서 3학년 1학기가 되어서 2학년 1학기때 못들은 기초과목과 전공, 그리고 3학년 전공과목을 한번에 들으려고 합니다. 여기서 궁금한 점은 수강신청을 할 때 학년이 나뉘어 있는데 저같은 경우 3학년에 해당하는 것으로 알고있는데 맞다면 2학년 과목은 어떻게 수강신청을 해야할지 모르겠습니다. 감사합니다.
선복학	2-1학기를 이수하고 3ㅡ1학기에 선복학을해서 이번 2학기에 2ㅡ2학기 수강신청을 하려고 합니다. 전산상으로 3학년으로 되어있는데 3학년 수강신청날에 2학년과목을 신청할수있나요?
선복학	전산상으로 3학년으로 되어있는데 3학년 수강신청날에 2학년과목을 신청할수없다면 어떻게 수강신청을 해야하는지 여쭤볼려고 질문드립니다.
선복학	현재 휴학중이고 2학기에 인턴에 합격하면 휴학을 유지해야하고 인턴 불합격시 선복학을 할 예정입니다.학사일정에는 복학신청 기간이 8월 3-5일로 되어있는데 인턴 합격 결과가 5일 이후에 나옵니다. 일반 복학은 개학 후 4분의 1선 이내로 신청시 가능한 걸로 알고 있는데, 선복학의 경우도 4분의 1선 이내로 신청만 하면 가능한지 궁금합니다!
선복학	기사 자격증을 응시하려면 졸업예정증명서, 최종학년 재학증명서, 최종학년 제적증명서, 수료증명서 중 하나가 필요하다고 하는데요저는 선복학해서 2021년 여름에 졸업예정인데 올 2학기에 저런 서류를 받을 수 있나요?
선복학	안녕하세요.uwins에서 선복학으로 오늘 신청하고 왔는데 궁금한게 있습니다.'선복학의 경우 소속 학부(과)장 면담 후 허가를 득한 후 신청하여야 한다.'라고 안내 되어있던데제가 학교에 방문해야 하는 건지,아니면 별다른 특이사항이 없으면 면담하지 않더라도 복학 신청 접수가 완료 되는건지 궁금합니다.
선복학	안녕하세요.3학기를 다니고 휴학 후 이번학기 선복학을 하려합니다.타대학 편입을 준비중이라(2학년 수료 조건: 4학기/69학점)을 충족시켜야 편입을 할 수 있는데선복학을 하면 2학년 2학기가 아닌, 3학년 1학기에 복학하는 걸로 치던데그렇게해도 2학년 수료 조건을 충족시킨게 맞고, 편입도 할 수 있는지 궁금합니다.
선복학	제가 2018년 2학기에 휴학을 하고 2019년 1학기에 선복학을 한 상태인데요.2018년 2학기를 듣지 않아 1학년 2학기를 건너뛰고, 2학년 1학기를 들었고 현재 2학년 2학기를 듣고 있는 중입니다. 내년 2020년 1학기에 3학년 1학기를 듣고, 2020년 2학기에 3학년 2학기 대신 1학년 2학기를 들을 수 있나요 ? 내년 2학기 성적이 유윈스에 3학년 2학기가 아니라 1학년 2학기로 기록될 수 있는지 궁금하여 질문 드립니다 !
선복학	원래 2019년 2학기에 선복학을 할 예정으로 복학 신청을 하였는데 사정이 생겨 한 학기 더 휴학을 해야될거같아서 휴학 신청을 하려 합니다.그런데 복학 신청한학기는 휴학이 안된다하는데 방법이 없나요?
선복학	저는 올해 편입한 학생입니다 제가 1학기 다니다가 몸이안좋아서 2주전에 질병휴학을했어요 다음 2학기에 바로 선복학하려는데 과목1안듣고 바로 과목2 들어도 되나요?? 다음학기 과목2부터 듣고 내년에 못들었던 과목1들어도 되나요?
선복학	2018년 2월에 선복학해서 총 기간으로 1년 휴학하고 두번 선복학을했는데이번 일학기만 휴학하고 이학기에 4학년2학기로 선복학해서 졸업 하려하는데선복학 3번 가능한가요?
선복학	오늘 선복학 신청을 했는데 선복학은 신청전에 소속학부장과 면담후 허가를 취한후 신청한다고 나와있더라구요 그냥 신청하면 안되는건가요??? 학교에 직접갈 수 없는 상황인데 어디로 문의해야하나요?
선복학	안녕하십니까.2018년 4학년 1학기를 마치고 휴학을하여 2019년 1학기 선복학을 생각하고 있습니다.졸업요건을 보면 졸업학점이 15점 남았고 전공계가 6점(기필과 전필은 모두 체움)이 남았는데,2019년 1학기에 전공계를 2학년 1학기, 3학년 1학기에 듣지 않은 전공 2개를 들음으로서전공계 6점을 체우고 나머지 9점을 교양으로 체우면 졸업이 가능한지 여쭤보고싶습니다.
선복학	이제 4학년 올라가는데 2019년 1학기를 장기현장실습으로 대체합니다. 2학기를 휴학한뒤 2020년 1학기에 선복학하여 졸업할 수 있나요? 4학년 1학기를 장기현장실습으로 대체했기에 과목 겹치는일은 없을꺼같은데 답변해주시면 감사하겠습니다.
선복학	복수전공 안내를 읽어보니 신청시기가 1학년말에서 3학년 1학기 말 까지던데저는 올해 2학년으로 선복학해서 사실상 이제 2개학기를 끝냈는데2019년도 2학기(제 기준 3학년 2학기)에 복수전공이 가능한가요?
선복학	안녕하세요.저는 18년도 1학기에 3학년 1학기까지 마치고 현재 휴학 상태입니다.만약 19년도 1학기에 선복학을 한다면19년 1학기에 4학년 1학기로 등록금을 내고19년 2학기에 4학년 2학기로 등록금을 내고20년 1학기에 4학년 1학기로 등록금을 내는 것입니까?아니라면 각 연도에 몇학년 몇학기로 등록금을 내게 되는 것입니까?
선복학	안녕하세요 더운데 고생이 많으십니다~제가 1학년 1학기를 다니고 1학년2학기를 휴학하고 2학년1학기에 선복학을 하였습니다. 그리고나서 군휴학을 하고나서 군대를 다녀온 후 다시 복학을 하려고 하는데 2학년2학기로 복학이 되어져있는데 1학년2학기는 들을수 없는 겁니까?? 4학년1학기를 두번 듣는 방법 밖에 없나요? 다른 시험 준비때문에 2학년2학기 말고 혹시 1학년2학기를 들을 수 있는 방법이 있으면 알려주시면 감사하겠습니다.
선복학	졸업까지 2학기 남겨두고 잇는데 선복학할 예정입니다수강신청할ㅤㄸㅒㅤ 4학년 2학기 과목을 신청해야하나요?
선복학	제가 군대를 다녀오고 선복학을 해서 올해까지 다녀도 7학기를 다닌건데졸업요건을 충족할 경우 자동으로 졸업이 되는 건가요?아니면 개별적으로 신청을 해야 졸업이 가능한가요?
선복학	선복학신청하려는데 어떻게 해야하나요? 학과장 교수님 승인은 따로 필요없나요?
선복학	안녕하세요이번 이학기에 선복학 할 예정인데 현재 지금 해외에 나가 있어서 8/15에 한국 도착할 예정입니다. 그런대 찾아보니 8/1-3까지 복학 신청기간이더라구요. 그리구 학부장의 승인이 필요하다고 적어져 있던데 학부장의 승인은 8/1-3일 이내로 받아야하나요?
선복학	예를 들어2학년 1학기 까지 마치고 휴학 후 3학년 1학기로 선복했던 자가3학년 1학기를 이수하고 휴학 후 4학년 1학기로 선복학 하는것이 가능한가요?(횟수 제한이 없는지..)
선복학	2018년 9월에 입해 후 2020년 9월 제대예정이면 제대 후 2021년 3월에 선복학이 가능한가요?
선복학	1학년을 마친 후 군대 입대 그리고군 전역 후에 2016년 2학기에 2학년 2학기로 선복학을 했습니다.그리고 1년동안 학교생활을 하고 2017년 1학기 까지 마치고2017년 1학기 성적으로 장학금을 지원받아 3학년 2학기를 등록 후에 휴학 중인 상태입니다.현재 4학기를 수료한 상태지만 학년은 3학년 2학기(등록 후 휴학)입니다.지금 제가 19년도 1학기에 복학을 해야되는데 또 다시 선복학이 되나요?
선복학	선복학을 하게 되면 4학년 1학기가 되는 건가요?
선복학	2019년도에 4학년 1학기,2학기 2020년도에 4학년 1,2학기이렇게 되는데 제가 사정상 성적우수든 국가장학금이든 받아야 되는데학년이 이렇게 반복되면 장학금을 못받는다고 하는데 사실인가요?
선복학	1학년을 마친 후 군대 입대 그리고군 전역 후에 2016년 2학기에 2학년 2학기로 선복학을 했습니다.그리고 1년동안 학교생활을 하고 2017년 1학기 까지 마치고2017년 1학기 성적으로 장학금을 지원받아 3학년 2학기를 등록 후에 휴학 중인 상태입니다.현재 4학기를 수료한 상태지만 학년은 3학년 2학기(등록 후 휴학)입니다.남은 2년(4학기)동안 성적 반영도 4학년으로 계속 되는 건가요?
선복학	2015년 1학기, 2학기에 1학년을 마치고2016년 2학년 1학기 시작하자마자 일반 휴학을 냈습니다.2018년 6월에 전역하고 2018년 2학기에 바로 선복학하고싶은데가능한가요?수강 가능한 과목은 2학년 2학기 강의인가요?
선복학	안녕하세요 전에 전화로 선복학시 서류제출에 관해서 문의했었는데유윈스 복학안내 란에는 학과 사인을 받아야 한다고 적혀있어서재확인차 문의드립니다.장기현장실습중으로 학교에 서류를 제출하지 못하는데 안내더라도 유윈스 신청만으로도 선복학이 가능한지, 제출을 꼭 해야한다면 대리제출도 가능한지 알고싶습니다
선복학	1학년 1학기까지 하고 일반휴학하고 다음년도에 바로 군휴학 했는데, 선복학으로 2학년 1학기 들을수 있는지 궁금합니다.
선복학	2017년 2학기부터 휴학을 했고 2018 1학기에 선복학을 하려고 합니다그런데 자진 유급후 복학을 하려고 하는데 자진유급할수있는 기간이 언제인가요?
선복학	현재 3학년 2학기까지 이수하고 4학년을 앞두고있는 휴학생입니다복학을 1년 연장한 후 내년 2학기에 선복학해서 2019년 가을에 졸업하는 것이 가능한가요??
선복학	2학년 1학기마치고 휴학햇으면 2018년에 1학기에 전과신청가능한가요
선복학	4학년 2학기만 들으면 졸업할 수 있습니다.한학기만 휴학하고 내년 2018년 1학기에 복학하고싶은데선복학이 가능한지 궁금합니다.
선복학	9월 중순 내로 휴학신청하면 복학할때 등록금은 당연히 안내도 되는거겠죠?
선복학	제가 1학년1학기하고 군휴학을내고 올해 2학년 1학기로 선복학하고 이번 2학기도 다닙니다다름이아니라 전과를 하려고하는데 내년 1학기를 다니면 3학년 1학기를 이수하게되버리면전과 조건에 맞지않게되지않나요..? 제 학적상태에서 전과를 하려면 언제 신청을 할 수 있는지좀 알아봐주실 수 있나요 부탁드립니다^^
선복학	제가 3-2학기를 마치고 저번학기 1학기를 휴학했었는데 ,만약 원래 복학신청 날짜인 8월초에 신청을 못하면 복학을 하지 못하나요 ? 아니면 뒤늦게라도 복학신청을 하면 신청을 할수 있는 건가요??
선복학	안녕하세요제가 2016년 2학기에 휴학을 하고 2017년 1학기에 선복학을 하였습니다.그래서 현재 1학년 1학기와 2학년 1학기만 이수하였습니다.이런 경우엔 복수전공을 언제 신청해야하나요?복수전공을 신청하려고 하니 계속 '해당과정은 2학년 및 3학년만 가능합니다.'라고 나오는데 1학년 2학기를 이수하지 않아서 그런건가요?
선복학	현재 제가 선복학을해서 1학년1학기 , 2학년1학기 이렇게 두 학기를 이수했는데요전과를 하려고 하는데 휴학을 안하고 그대로 4학기를 이수해버리면 3학년 1학기를 이수해버리게 되는데 어떻게 해야 전과 조건에 맞게 될까요..?
선복학	무더운 날씨에 고생많으십니다.2017-1학기에 휴학하여 2017-2학기에 복학하려는 학생입니다.제가 복학하게 될때 4-2학기로 등록하게 되는데, 제가 수강하려는 과목이전기전자실무및실습2 라는 과목인데 1과목을 선이수를 해야 들을 수 있는것인가요?
선복학	졸업을 위한 전공학점 취득을 위해 3-2학기에 열리는 전공과목들을 4학년 수강신청기간에 신청할 수 있는지 알고싶습니다.
선복학	2학년 2학기까지 하고 휴학 했다가 3학년 2학기에 선복학 하면 다음학기는 4학년 1학기죠?그럼 3학년 1학기는 제일 마지막에 하는건가요?
선복학	질문에 대한 답을 제대로 이해가 안되어서 다시 질문드립니다.3학년 2학기 선복학 한후에 2018년도에 3월이나 4월에 전산처리가 될 것인데이 때 기사자격증 1학기에 취득하려고 학적증명서를 뽑으려고 합니다.제 주요질문은)"3학년 1학기를 안한 상태에서 선복학 했기 때문에 2018년에 4학년 재학증명서 출력이 불가능한가?" 아니면"4학년 휴학 또는 재학으로 발급이 가능한가"가 궁금합니다.
선복학	3학년 2학기 선복학 이전에 계절학기 들을 수 있나요?
선복학	현재 2학년 마치고, 3학년 1학기 복학을 하지않고 휴학중에 있는데이번 년도 2학기에 선복학 예정입니다.3학년 2학기 선복학시 2018년도에 재학증명서 때면 4학년 1학기라고 명시 되어서 나오나요?목적은 기사자격증 응시조건 충족이 되느냐, 안 되느냐 궁금해서 문의 드립니다.
선복학	15년1학년1학기 이후에 군입대를 하게되어 군입학휴학을 하게 되었는데, 전역후 18년1학기에 선복학 할려고 합니다. 그런데 1학년1학기만 한 상태여서 아직 전공이 없습니다. 선복학이 가능한지 질문드립니다..
선복학	작년 16년에 4-1학기까지 이수하고 등록후 휴학을 했습니다.이번 17년도 1학기에 선복학이 가능한가요?
선복학	작년 16년에 4-1학기까지 이수하고 등록후 휴학을 했습니다.그럼 가을에 졸업하게 되나요?
선복학	선복학이 가능하다면 등록후 휴학을 했으니까 등록금납부기간에 따로 납부하지않아도 되나요?
선복학	복학신청할때 학과장날인을 직접 교수님께 받아야하나요?
선복학	안녕하세요. 4학년 1학기까지 완료하고, 한학기 휴학중인 학생입니다.졸업을 위해서 다가오는 1학기에 선복학을 하려하는데요.선복학시,UWINS(http://uwins.ulsan.ac.kr) → 학적변동 → 휴학/복학 → 복학신청 → 신청서 작성 및 저장 → 신청서 출력 → 학부(과)장 날인 → 학적관리팀으로 제출(접수완료)이라고 되어있는데, 제가 외국에서 체류중이라, (5월에 귀국예정) 학부과장 날인을 받아서 학적관리팀으로 제출을 어떻게 할지 고민이네요. 어떤 방법이 있을까요?
선복학	요번 2017학년도 1학기선복학은 언제 신청이 가능합니까?
선복학	16년도 3학년1학기 후에 휴학을 하고 17년도 3학년1학기로 복학 하려고 하는데복학신청기간에 신청하면 자동으로 한학기 유급되면서 3학년 1학기로 복학되나요?
선복학	3학년 1학기 수료했습니다.올해 16학년도 2학기 휴학하고내년 17년도 1학기 때 복학을 하면선복학으로 제가 4학년으로 입학한다고 들었습니다.그러면 저는 내년 3월에4학년으로써 최종학년 재학 증명서를 발급 받을 수 있나요?
선복학	제가 14년에 1학년 2학기부터 군휴학을 하고 이번 16년 2학기에 1학년 2학기로 군제대복학을 했습니다.그런데 일이생겨서 일반휴학을 해야할거같아서 하려고합니다.그후에 17년도 2학년 1학기로 선복학을 하려고 하는데 가능한가요?
선복학	4학년 1학기를 마치고 휴학한 뒤, 다음 해 선복학을 신청히면 4학년 1학기를 한번 더 듣는 거죠!그렇다면 두번째 4학년 1학기를 마치고 졸업도 가능한건가요?
선복학	만약 졸업을 하지 않고, 4학년 2학기를 들으면 이 4학년 2학기는 수업연한초과에 해당되는걸텐데 졸업유보(흔히들 말하는 5학년요..!)에 해당하는건가요?
선복학	4학년1학기를 두번하면 그에 대한 장학금 혜택은 못받나요..?
선복학	4학년 1학기까지 마친후 휴학하여 2017년 1학기에 선복학 할 예정입니다. 되는지요?
선복학	일반복학시점에 선복학신청을 하면 되나요?
선복학	마지막으로 선복학을 한다면 학년이 5학년이 되어있는건가요? 전 1개학기만 남앗는데 4학년2학기로 뜨나요?5학년으로 뜨면안되는거 아닌가요
선복학	등록금이 유지되려면 정확히 날짜가 언제 까지 휴학 신청을 해야하나요.
선복학	2학기때 한학기만 휴학하고 복학하면 1학기로 복학하게되는데4학년1학기 과목만 들을 수 있는건가요? 아니면 2학기 과목도 열리는지 궁금합니다
선복학	제가 이번년도 2학기부터 휴학을 할건데요 휴학이 1년휴학밖어 없다고 들었는데 2017년 1학기에 선복학을 할 수 있는건가요
선복학	안녕하세요!저는 글로벌경영학 10학번 나원호입니다.4학년 1학기 휴학을 하였다가 이번 7월에 미국 인턴쉽 프로그램에 참여하게 되어 미국에 왔습니다.4학년 2학기 선복학을 하려고 보니 선복학 신청서에 학과장님의 인장을 찍어 학적관리팀에 제출하라고 하는데...제가 지금 미국인데 어떻게 해야 하나요?...ㅠㅠ참고로 신청은 눌렸습니다!!!!감사합니다.
선복학	3-1학기 휴학을 하고 3-2학기에 선복학 (수강학점 22학점) 하려고 합니다.4-1,4-2 학기 수업을 듣고 학점을 이수하면 졸업요건에 충족되는데2018년도 2월에 졸업이 가능한건가요?졸업이 안된다면 한학기 등록금을 더 내야하는건가요? 수강할 과목이 없는 상태여도 그런건가요?질문 답변 꼭 부탁드립니다.
선복학	3-2학기 선복학 신청이 되면 직접 학교로 가서 신청서를 제출해야 하는건가요?
선복학	3-2학기 선복학 신청이 완료되면 수강신청은 3학년과 동일한 시간에 하면 되는건가요?
선복학	제가 이번에 1학기를 휴학하고 2학기에 복학할 예정인데 그러면 휴학상태에서는 여름계절학기를 들을 수 없나요?
선복학	2학기에 국제교류프로그램으로 외국으로 연수를 가게 되는데 만약 제가 이번 2학기만 하고 내년 1학기에 다시 휴학을 신청할 수 있나요?
선복학	만약 된다면 저는 4학년 2학기를 먼저 이수하고 4학년 1학기 (한 학기)가 남은 것인데 그걸 내년에 다시 1학기에 휴학했다가 2학기에 또 선복학해서 남은 한 학기를 2학기로 이수하고 2018년에 졸업이 가능한가요?
선복학	선복학 후 조기졸업 신청이 가능한가요? (조기졸업 조건이 충족되는 것을 가정합니다.)
선복학	2016년 2학기 선복학 신청일은 언제로 예정되어 있나요?
선복학	선복학하게 된 후 부득이한 사정으로 1/4선 이내에 선복학을 취소하게 되면 등록금이 다시 다음학기로 이월되는 건가요?
선복학	지금 4학년 1학기 재학중인데요4학년 2학기에 휴학하고 내년 1학기를 선복학 하여 한학기를 채운후 가을졸업이 가능한가요?
선복학	선복학 취소시 등록금이 차기 학기로 전액 이월되게하는 날짜가 1/4선 맞나요?일반휴학에 대한 정보만 있고 선복학 취소시 등록금인정에 대한 정보는없네요..
선복학	선복학 후 다시 일반휴학은 불가능한가요?
선복학	선복학 신청하려는데당해학기 학적변동내역에 승인처리되지않은 건이 존재하므로 처리할 수 없습니다 이전에 작업한 건을 삭제후 작업하십시오. 라고 뜨네요5시 전에 학적관리팀에 전화해도 계속 안받으셔서 뒤늦게 질문올립니다.
선복학	언제까지 인가요?
선복학	선복학 신청서에 대해 문의드립니다.1월25-27일 중 복학 신청 후, 선복학 신청서는 언제까지 제출하여야 하나요?
선복학	2016-1학기 선복학 신청 기간이 궁금합니다
선복학	제가 작년에 휴학을 신청했는데 이것은 1년만 해당되는겁니까?(제가 휴학 2년을 원한다면 1년이 지나면 필수적으로 1년연장이란것을 꼭 해야하나요?
선복학	선복학을 하기위해 무엇이가를 제출해야한다하셨는데 이것에대해 자세히 알려주실수있나요? 그리고 웹상으로 해결 할수있는 방법이 있다면 알려주시면 감사합니다.
선복학	3학년 1학기를 마친 후 휴학을 하였습니다.이번 1학기에 복학을 하고 싶은데 선복학 가능 한가요?선복학이 가능하다면 그 뒤에 학기들은 어떻게 되는건가요?
선복학	2016-1학기 선복학 계획인데복학신청 기간에 해외에 나가 있게 되어해당 기간에 복학신청이 어려울 것 같은데혹시 다른 방법은 없나요
선복학	학기상으로 7학기 이수했고, 1학기가 남았는데남은 학점때문에 2개학기에 걸쳐 수업을 들어야합니다.제가 15년도 2학기부터 휴학을 해서 원칙상 16년 2학기 복학예정자인데내년 1학기에 복학신청하고, 16년 1학기.2학기 이렇게 수업을 들을 수 있는건지궁금합니다
선복학	제가 4학년 1학기를 마치고, 한 학기를 남겨둔채 휴학을 하였습니다.그런데 재수강을 위해서, 16년도 1학기 기간에 복학을 하려고 하는데요.제가 1학년 1학기 중점교양을 재수강하려고 하는데, 지금 현재 복수전공 과목 학점이3학점이 남아있거든요. 2학기에 복학하지 않아도 상관은 없는건가요? 1학기,2학기 구분없이3학점만 채우면 되는건가요?학부장님 도장을 받아야 된다고 들었는데 이 서류만 학적관리팀으로만 보내면 상관은 없는건가요?
선복학	3학년 1학기까지 하고 휴학을 했는데 4학년 1학기에 선복학을 하려고 해요.이렇게 선복학하면 16년 1학기에 4학년1학기를 듣고 2학기때 3학년 2학기를 듣게되나요?그렇게되면 남은 4학년 2학기는 1학기에 채워야하는건가요?
선복학	안녕하세요, 선복학신청을 인터넷으로 신청하고 개인사정이 있어 학교에 신청서를 제출하지 못하고있습니다.선복학의 경우 학부장의 확인 후 학적관리팀으로 제출하여야 한다라고 적혀있는데 4학년이라 수강신청일이 코앞인 상황에서 난감하네요.. 이러한 경우 어떻게 해야하나요
선복학	더운 여름에도 일하시느라 수고가 많으십니다.다름이 아니라 여쭈어 보고 싶은 것이 몇몇 있어 이렇게 글을 납깁니다.저는 현재 2학년 2학기까지 학교를 다니다가 3학년 1학기를 휴학한 상태입니다.본인은 3학년 1학기를 이수하지 않은 채로 3학년 2학기에 선복학 하고 싶은데 부득이하게도 궁금한게 한 두가지가 아니네요.선복학시 신청 가능 학점이 기본 신청학점인 18학점인지 아니면 제가 2학년 2학기때 4.2이상의 학점을 받으면서 부여받은 22학점까지 지원가능 한지 궁금합니다.
선복학	토익특별학점같은 경우 제가 영어읽기쓰기는 기이수하였고 실무영어는 아직 이수하지 않았는데 토익으로 특별학점을 신청할 수 있는지 궁금하구요. 혹시 가능하다면 해당 특별학점이 학기당 신청학점에 포함되는 것인지 궁금합니다(예를 들어 특별학점을 신청하면 학기당 신청학점인 18학점안에 2학점이 포함되는지 궁금한겁니다.)
선복학	명사특강초청 학점이 8회이상 참석해야 한다고 하던데 자세한 조건을 알고 싶고 또한 학기당 몇학점까지 인정되는지도 궁금합니다.
선복학	제가 계절학기까지 수강을 하면 3학년 1학기와 4학년 2학기를 수강하지 않아도 졸업요건에 충족되는 학점을 다 이수할 수 있는데, 학기 수와 관계없이 졸업요건만 갖추어 지면 졸업이 가능한지도 궁금하네요.
선복학	주거환경학과 2학년 올라가는 학생입니다몇월몇일부터 2학기선복학 신청받나요?이번연초에 질병휴학했던 학생입니다.
선복학	제가 작년 여름에 군대 전역시기 문제로선복학으로 3학년 1학기를 하지 않은채 3학년 2학기로 시작했습니다.올해 3학년 1학기를 하고 한학기를 쉬고 내년에 4학년을 하고자 하는데.학년이 4학년으로 뜨니까 기숙사도 행정적으로 4.5학년 분류에 떠서기숙사 부분에서도 불리해지고 하는데... 선복학하면 감수해야 하는건가요?내년 1학기때는 5학년으로 표기가 되나요?
선복학	현재 2학년 1학기를 일반휴학 한 뒤 7월즈음 군휴학을 할 예정입니다.그러면 제대후에 2학년 2학기로 선복학을 할 수 있다고 답변을 들었는데요.지금 2학년 1학기분 등록금은 낸 상탠대 2학년 2학기로 선복학 할때 등록금 문제는 어떻게 되나요?낼필요 없는것인가요?
선복학	선복학으로 1학기를 쉬고 14년에 3학년 2학기를 했는데 이번 15년도에 3학년 1학기를 듣고싶습니다.근데 학적 상으로는 4학년으로 표기 되어 있는데, 수강신청시 3학년 수강신청시 수강신청을 할 수 없는것 아닙니까?저번에 선복학신청 하지 않고 일반복학신청을 했을때 2학년으로 표기되어 3학년 수업을 듣지 못할 뻔 했는데.. 이번에도 이러는것 아닌지 걱정됩니다. 15년 수강신청까지, 답변 부탁드립니다.
선복학	이번 2015년 1학기에 복학신청 하려고 하는 학생 입니다선복학 해야하는데 실수로 재수학 복학을 누른채로 신청해버려서..다시 하려니까 계속 오류코드가 뜨네요 ㅠ(이전 사항을 삭제하고 다시하라는..)삭제하고 다시 하려는데 계속 안되서 어떻게해야할지 모르겠습니다;처리 부탁드려요 ㅠ
선복학	신청서 제출
선복학	선복학취소원은 유윈스 어디에서 출력할수있나요 ?
선복학	이번 학기부터 한 학기만 휴학을 하고 2015년 1학기에 선복학을 하려고 합니다. 선복학 기간은 언제입니까?
선복학	이번 학기 등록금을 내고 한 학기 휴학을 할 예정인데요.이번학기에 등록금 반환 신청을 하지 않으면자동으로 휴학이 끝난 후(2015년 1학기) 등록금으로 이전이 되는것인가요?
선복학	선복학취소원 제출기간이 정해져있나요 ? 그리고 선복학취소원말고 별다른건필요없나요 ?
선복학	제가 3학년을 이수하고 4학년1학기를 휴학했고 학점취소를 할려고 선복학을하려고합니다선복학후에 학점을 취소하고 다시휴학이 가능한가요 ?
선복학	지금 4-1학기 재학중이고 2학기에 휴학을 하고(한학기만) 선복학 할 생각중입니다.그럼 1학기가 저의 8번째학기가 되고 여름에 졸업예정자가 되는 건가요?
선복학	제가 2012년 2학기를 휴학하고 2013년 2월에 군복무를시작하고 2015년2월에끝나는데2015년 1학기로 복학이가능한걸로압니다근데 2학년2학기를 이수하지않아 3학년 1학기 전공과목을 이수하지 못할수도있다고 들었는데 이수를 못한다면 무슨과목을 이수못하는지 궁금하네요 ㅎ
선복학	3학년 1학기를 휴학하고3학년 2학기에 선복학을하였습니다.그러면 3학년 1학기를 다시 이수를 하는 것이 맞는데학년이 4학년으로 떠서요... 3학년으로 바꿀 수는 없을까요?
선복학	작년 2학년2학기 2~3주쯤 다니다가 휴학했습니다.올해 3학년1학기로 선복학 하게되는데등록금은 제가 따로 처리 해야될것 없이그냥 학교 다니면 되는건지요
선복학	안녕하세요2013년 8월 5일에 1년 일반휴학을 했습니다.휴학할 당시 등록하지 않은 상태에서 휴학을 하였고2014년 1학기에 선복학 할 예정입니다.저와 비슷한 질문을 찾아봤는데 헷갈려서 다시 질문드립니다.저의 재적 상태가 재학이라고 되어있어야 국가장학금을 받을 수 있는건가요?내일이 국가장학금 1차신청 마감인데 신청을 해도되는지 궁금합니다.
선복학	제가 2013년 2학기 끝으로 4학년2학기(8학기) 마쳤고,졸업학점까지 9학점을 남겨뒀습니다.2014학년 1학기때 휴학을 하고, 2학기 학기중에 진행하는 장기인턴쉽 프로그램에 지원할 예정인데2학기 선복학에 아무 문제 없겠죠?
선복학	제가 1학년 2학기까지 이수를 하고 2014년 4월이나 5월중에 군대를 가게 될 거 같은데 제 근무기간이 2년이라 2학년 1학기 복학이 어려울 거같습니다. 이렇게 되면 2학년 2학기 복학이 가능한가요??가능하면 2학년 1학기 수업은 3학년 때 3학기를 들어야 하는건가요??
선복학	생활과학부 1학년 1학기 이수 후 1년 휴학을 했습니다.그런데 사정이 생겨서 선복학을 하려고 하는데 아직 전공 배치를 받지 못하여 선복학이안된다고 들었습니다. 혹시 다른 방법은 아예 없는것인지... 전과나 아니면 기초과목 없이교양으로라도 안되는지 등등 확인 부탁드립니다.. 꼭 다음학기에 복학을 해야하는 상황입니다..ㅠㅠ적어도 어떤 프로그램으로라도 학교에 나갈 수 있는 방법은 없는지 확인 좀 부탁 드립니다.(타지 학생이라 기숙사에서 생활할 예정입니다.)
선복학	저는 현재 3학년 1학기 까지 하고 휴학중인 3학년 학생입니다.다름이 아니라제가 2014학년 1학기에 선복학을 할 예정인데, 그렇게 되면 4학년 1학기가 되는 것으로 알고 있습니다.첫번째 질문은 4학년 1학기라도 3학년 1학기 수업을 들을 수 있는 거죠?? 제가 3학년1학기에 교류학생을 가는 관계로 전필과목을 못들어서요...ㅜㅜ
선복학	4학년 1학기가 끝나면 다시 3학년 2학기로 돌아가잖아요.
선복학	2014년 2학기가 끝나고 2015년 1학기에는 또 반학기 휴학이 가능한가요??
선복학	3학년2학기까지이수후 휴학하여4학년2학기로 선복학하였습니다4학년2학기(7학기) 이수후 4학년1학기(8학기) 이수 예정이고8월졸업대상자입니다4학년2학기성적이 충족되면교내 성적우수장학금을 받을 수 있나요?
선복학	제가 2012년까지 3학년 2학기를 마ㅤㅊㅕㅅ고,올해 상반기에 휴학을 햇다가, 선복학을 해서 이번학기에 복학예정입니다.학기는 7학기째지만, 현재 4학년 2학기 복학예정입니다.물론, 내년 상반기에 4학년 1학기를 하고 졸업입니다.이러한 경우, 이번학기 성적으로 내년 학기 성적우수역량강화장학을 신청하려면몇학점을 들어야하며, 장학수혜대상이 될 수 있나요?원래는 최소15학점에 전공12학점이상 수강하여야 장학수혜가 가능하지만최종학년의 경우, 최소12학점에 전공9학점 이상 수강시 장학대상이된다고 나와잇는데.
일반휴학	일반휴학 먼저 신청하고 등록금 납부기간에 등록금 납부했었는데그럼 복학할 때 전액이월되는 거 맞나요??	(!일반휴학 답변)
일반휴학	군입대휴학 전 2개월이 비어서 일반휴학을 신청했었는데요일반휴학 총 3년 신청할 수 있잖아요이 때 군휴학 전 일반휴학도 1년 쓴 것으로 치는건가요??아니면 제가 5월에 입대했거든요 그러면 학기 시작일인 3월부터 5월 입대전 2개월만 쓰게 된 것인가요??
일반휴학	2년째 휴학 중인데 사정으로 1년 더 휴학하고 싶어서 문의드립니다
일반휴학	수강신청후 개강전 일반휴학을 했는데, 코스모스에는 과목들이 아직 그대로있어서 괜찮은지 문의드립니다.
일반휴학	아직 등록금을 내지 않았고 휴학생이라는 이유로 전액국가장학금선발에 탈락되었습니다.위와 같은 상황에서 추가등록기간때 본인의자금으로 등록금을 내지 않으면 복학시 국가장학금 수혜가 끊기는지 궁금합니다.
일반휴학	안녕하세요.방금 2021학년도 일정을 살펴보았는데,'휴학 신청 기간(~2/1) - 수강신청 기간 - 등록기간'이 순으로 되어있더라구요. 그런데 저가 당장 휴학을 결정할 수 있는 상황에 있지 않아 시간이 좀 걸릴 듯한데, 그래서 일단 수강신청을 한 뒤에 상황이 여의치 않아 휴학을 해야 한다면 등록기간 전에도 휴학이 가능한가요?
일반휴학	제목과 같은 상황인데 등록후 휴학을 해야 하는지 궁금합니다 .
일반휴학	휴학신청 후 등록금을 납부하였습니다. 학적은 '휴학'상태입니다.이 경우에 uclass에 있는 U-MOOC강좌를 수강하여도 복학하는 학기에 문제없이 등록금이 전액 적용되는지 궁금합니다.즉, U-MOOC만 수강하여도 등록처리가 되는지 궁금합니다.
일반휴학	현재 이번학기 휴학한 상태입니다.4/9이 4분의 1선이던데 이 안에 휴학취소 가능한가요?
일반휴학	만약 휴학취소를 하면 수강신청은 어떻게 되나요? (특히 교양)
일반휴학	현재 코로나로 인해 사이버강의로 출석과 수업, 과제 등이 대체되고 있는데 휴학취소 시 지난 수업이나 과제들은 어떻게 되는건가요?
일반휴학	현재 군휴학 중인 학생입니다.군복무 중 학점을 채우고 싶은데 휴학생도 K-MOOK 특별 학점을 받을 수 있습니까?
일반휴학	휴학하게되면 등록금을 어떻게 하면 좋나요. 회사에서는 지원이 나오는데 미리 내놓으면 되는건지 복학할때 내면 되는건지 모르겠습니다.
일반휴학	휴학신청을 2월5일 오늘 했습니다. 휴학 신청을 하면 등록금은 어떻게 하면 되는건가요?휴학신청을 해도 미리 내놓는게 맞는지 복학 할시 납부하면 되는지 궁금합니다.부모님 회사에서 등록금 지원 때문에 여쭤봅니다.
일반휴학	제가 2020학년도 1학기에 국가장학금 신청을 했고 등록기간에 국가장학금 및 교내장학금을 감면하여 등록금을 내게 되는데, 휴학을 먼저 했을 경우 장학금 수혜가 취소된다고 들었습니다. 그래서 이번 학기를 미리 등록하고 휴학을 신청하려고 하는데 가능한가요? 일반휴학 가능 기간이 2월 3일부터인데, 등록금 납부를 먼저 한 후에도 가능한지 알고 싶습니다.그리고 국가장학금과 교내장학금을 수혜받고 등록금을 납부하고 휴학했을 경우 그 장학금을 반환해야 하는지 알고 싶습니다.
일반휴학	1학기 휴학중에 계절학기 신청을 할 수 있나요?
일반휴학	안녕하세요. 저는 현재 휴학생이고복학 신청 기간이 내년 2월이어서 아직 복학 신청을 못한 상태인데요.겨울계절학기에 강의를 듣고 싶어서이번 계절학기 수강신청기간에 (11/11~ 11/13) 인터넷으로 진행되는 강의 6학점을 일단 신청하긴 했는데,이렇게 제가 휴학중인데도 계절학기를 듣고 학점을 취득할 수 있나요?
일반휴학	내년에 1학년으로 자진유급을하고 1학년1학기를 휴학하는게 가능합니까?
일반휴학	원래 2019년 2학기에 선복학을 할 예정으로 복학 신청을 하였는데 사정이 생겨 한 학기 더 휴학을 해야될거같아서 휴학 신청을 하려 합니다.그런데 복학 신청한학기는 휴학이 안된다하는데 방법이 없나요?
일반휴학	이번에 군제대를 하고 일반휴학을 신청하려 하고 있는데오류단계06 : 복학예정년도-학기보다 복학신청년도-학기가 작으므로 처리할 수 없습니다.라고 뜨면서 일반휴학 신청이 되지 않습니다.어떻게 해야 휴학 신청을 할 수 있을까요??
일반휴학	안녕하세요 휴학 중 복수전공 취소 가능한가요? 이번학기 휴학하고 다음2월에 졸업하려합니다!
일반휴학	2019년 1월에 휴학신청했는데지금 2학기 휴학연장신청 따로 해야되나요?
일반휴학	제가 휴학을 군휴학만 2016년 7월~2018년8월까지하고 9월에 복학을 하였는데요 그럼 제가 휴학을 할 수 있는 기간이 2년 남은건가요? 3년 남은건가요?
일반휴학	휴학 지금가능한가요?
일반휴학	한 학기만 휴학 신청을 하고 싶은데 휴학을 신청하면 2학기를 휴학하도록 되어있어서혹시 한 학기만 휴학을 신청하는것은 불가능한가요?
일반휴학	안녕하세요 현재 휴학중인 학생입니다.다름이 아니라 휴학기간중 계절학기를 듣고싶은데 휴학 중에 계절학기 신청 및 수강이 가능한지 궁금합니다.
일반휴학	현재 3학년 2학기를 마친 상태입니다.이번에 일반 휴학을 할 예정인데 등록금을 미리 내고 휴학을 하려고 합니다.휴학기간에 휴학신청을 하고, 등록금 납부 기간에 등록금을 내면 4학년 1학기로 복학할 때 등록금을 따로 납부하지 않아도 되나요?
일반휴학	지금 일방 휴학상태인데 질병휴학으로 바꾸려고 하는데 자꾸 오류가 떠요
일반휴학	휴학생도 계절학기 들을 수 있나요??
일반휴학	안녕하세요.휴학기간중에도 봉사활동 30시간을 채우면 복학 시 봉사활동 학점(졸업요건)이 인증이 되는지 문의드립니다. 만약 인증이 된다면 휴학기간 때 봉사자 예비 교육을 들으러 가야 인증이 되는 건가요?
일반휴학	현재 군 제대 후 휴학중인 학생입니다.휴학 상태에서도 자원봉사나 k-mooc 와 같은 특별학점을 취득할 수 있나요?
일반휴학	2019년 2월까지 휴학인데 2018년 겨울 계절학기 수강 할 수 있나요?
일반휴학	일반휴학그냥 uwins에서 온라인으로 휴학신청만 하면 신청완료 끝인건가요?따로 학교에 서류 같은 것을 제출하지 않아도 되요?
일반휴학	등록금 내야 휴학할 수 있나요?
일반휴학	이번에 2학기 국가장학금을 신청한 상태에서 휴학을 하였는데 최종 변동내역에 휴학처리되어 있으면 휴학된 것이 맞나요?그리고 이번에 국가장학금 신청 처리된 것은 아예 취소되는 건가요?복학한 뒤에 다시 국가장학금을 신청하면 2학기에 국가장학금을 받을 수 있는건가요?
일반휴학	제가 6월에 군입대를 해야 했었는데 입대가 9월로 밀려서 올해 초에 휴학 신청을 할 때 한 학기만 휴학이 인정이 된다해서 연장을 하려고 합니다그런데오류단계06 : 복학예정년도-학기보다 복학신청년도-학기가 작으므로 처리할 수 없습니다.라는 메세지가 뜨면서 휴학 신청이 안됩니다제가 어떻게 해야 휴학 연장이 가능한가요
일반휴학	2017년 8월에 휴학신청을 해서 1년이 지난상태인데요휴학을 계속 하려는데 그냥 가만히 있으면 휴학인 상태로 지속되나요??아니면 따로 휴학연장을 해야하나요 이미 기간 지났던데 그럼 어떻게 되는거죠??
일반휴학	17년 2학기때 휴학신청을하고 연장하려하는데 사정이있어 연장신청을 하지못했습니다.연장하려면 어떻게해야하나요?
일반휴학	재학생 신분으로만 타 대학 계절학기 학점교류가 가능한건가요?
일반휴학	가. 고객님의 18-2학기 학자금대출 신청내역을 확인했을때, 학적(군입대 휴학)에 의해 심사거절???? 상태입니다. (현재 18-2학기 학자금대출의?학적 상태가 휴학으로 확인되고 있습니다)??나. 대학으로 복학신청을 한 상태라면, 소속대학의 담당부서로 문의하여, 18-2학기 학자금대출의 학적을????? 휴학에서 '복학'으로 수정확인 해주시기 바랍니다. (학자금대출은 거절사유가 해소되면 재시사 되며????? 1~2일정도 소요될 수 있습니다. )장학재단에서 대출을 신청하였는데 현재 학적이 휴학으로 되어있어서 대출거절이 되었습니다.uwins상에서는 8.1부로 복학으로처리되었는데 장학재단측에서는 학자듬대출의 학적이 바귀엇는지대학측에 물어보라고합니다.. 확인부탁드립니다,.
일반휴학	일반휴학 신청을 하였는데 휴학신청 창에 들어가면 다시 휴학신청을 할 수 있게 창이 뜨더라도 휴학이 신청된건가 싶어서 질문남깁니다.
일반휴학	2018-2학기 1/4선 이전 일반휴학시 납부했던 등록금은 다음 복학학기 등록금으로 이관처리된다고 알고 있습니다. 그거랑 관련해서 몇 가지 궁금한 사항이 있어서 질문드립니다.2019-2학기에 복학할 때는 등록금 납부 없이 복학신청 후에 그냥 등록 절차만 밟으면 되는 건가요?
일반휴학	2018-2학기에 수강신청을 해두었던 과목들이 2019-2학기에 복학하면 그대로 유지되나요? 아니면 2018-2학기에 수강신청 했던 과목들은 휴학을 함과 동시에 모두 없어지고, 나중에 2019-2학기에 복학할 때 다시 새롭게 수강신청을 해야 하나요?
일반휴학	수업4분의 1선전에 휴학을 하면 복학시에 등록금이 유지되는 것으로 알고 있습니다.그런데 복학시 외부장학금을 받게 된다면 등록금은 어떻게 처리되나요? 다시 환급해주나요??
일반휴학	제가 11월 입대 예정이라 2학기를 휴학하고 입영통지서가 나오면 군휴학을 할 예정입니다.그렇지만 등록금을 내고 휴학을 하려고 하는데등록금을 내는 시기가 8월 20일부터 8월 23일이고휴학하는 시기는 8월 1일부터 3일까지인것으로 알고 있습니다.이 경우에 휴학을 하고 등록금을 내면 복학 시에 등록금이 면제가 되는건지아니면 등록금을 납부하고 나서 학기개시후 4주 이내에 휴학을 해야 등록금이 면제되는건지 궁금해서 질문 드립니다.
일반휴학	2학기때 복학예정인데 휴학연장을 하려 합니다. 휴학안내를 읽어보니 8/1~8/3까지 휴학연장이 가능하다던데 그 기간에 신청하면 휴학승인이 되는건가요?방금 휴학신청 페이지에 들어가보니 휴학신청이 가능하던데 연장하려면 지금 신청가능한지 궁금해서 질문 드립니다.
일반휴학	제가 이번 2학기때 복학을 할건데 사정상 다시 휴학을 할 수도 있을것 같습니다.이번 2학기에 일반복학을 한 후 복학한 학기 4주 이내에 등록휴학을 다시 할 수 있나요?
일반휴학	등록휴학이 가능하다면 복학취소 등 어떤 절차를 밟은 후에 휴학신청을 해야하나요?아니면 일반휴학처럼 바로 사이트로 휴학신청을 하면 되나요?
일반휴학	제가 작년 9월에 등록휴학을 해서 올해 9월에 복학을 하게됩니다그럼 복학할때 등록금을 안내는데 복학후 4주이내에 일반휴학을 다시 해도되나요?복학후 일반휴학시 등록금이 다시 이월되나요?아님 복학하지 말고 휴학연장을 해야하는지 궁금합니다
일반휴학	지금 휴학중인데 kmooc학점 받을수 있을까요?
일반휴학	등록 후 휴학을 3월 내로 하려는데복학하는 학기로 이관되나요?
일반휴학	제가 작년 9월에 휴학을 해서 올해 2학기때 복학예정이더라구요그럼 휴학연장을 1년 더 하고 싶으면 복학예정인 2학기때 신청하면 되나요?아님 1학기때 휴학연장을 해야하나요?그리고 수강신청 문자도 왔던데 수강신청은 휴학중이니 상관이 없는거 맞나요?
일반휴학	사회봉사2와 토익특별학점 이수가 가능한가요?
일반휴학	지금 2년동안 휴학하고 이번년도에도 휴학 신청할려고 하는데 3년 연속 휴학이 가능한가요?
일반휴학	안녕하세요. 2017년 1년 휴학하고 내년 복학 예정인 학생입니다. 그런데 사정이 생겨 다음 학기1학기를 추가적으로 휴학해야 될 것 같은데 1년반 휴학이 가능한가요 ??그리고 휴학이 가능해서 1년반 휴학하고 2학기에 복학하면 4-2학기로 되나요? 아니면 4-1학기로 인정이 되나요 ?
일반휴학	한 학년을 휴학을 할예정인데요 1학기는 등록후 휴학을 하고 휴학중에도 2학기 미리 등록할수 있나요???그리고 휴학한년 다음년에 복학할 수 있나요?
일반휴학	지금 2학기를 다니고있는 학생입니다.등록금은 이미 납부되었고, 9월 28일 이전까지만 신청하면 돈은 돌려받을수 있나요?
일반휴학	그리고 휴학을 한학기만 하고싶은데 가능한가요?
일반휴학	만약가능하면 제가 3학년 1학기 까지 했는데 내년 3월되면 4학년으로 일단 되는건가요?
일반휴학	그뒤에 어떻게 되는지 궁금합니다.또한 이렇게 학기중에 휴학하게되면 성적자체가 안나오고 취소되는건가요?
일반휴학	지금 학적이 휴학으로 되어있고, 갑작스레 교내성적우수장학금을 받을 수 있단걸 알게되어서 추가등록 후 복학하는 학기로 이연하려는데 학적이 휴학상태인데도 변동없이 등록금 납부하면 되는건가요? 아니면 복학 등으로 학적을 바꾼 후 등록금 납부하고 다시 휴학해야하나요? ㅠ그리고 복학시에 등록금을 미리납부하였는데도 국가장학금 혜택 받을수 있는건가요?
일반휴학	2017년 2학기 휴학예정자입니다. 울산산학협동장학을 받게되어서 등록휴학하려는 학생입니다.국가장학금은 휴학생은 못 받는다고해서 국가장학금 1차신청때 신청안했었는데..등록휴학시 2차신청에서 구제신청을하면 받을 수 있다고 한국장학재단에서 답변을 받았습니다.(해당학기 휴학(예정) 이라도 국가장학금을 신청하여 장학금을 수혜 받고, 등록 후 휴학한 경우에는 국가장학금을 수혜 받을 수 있습니다. 등록금을 납부하고 휴학하는 경우(이연휴학) 반환하지 않아도 됩니다. (대학별 상이))근데 유윈스 휴학공지사항 목록에서 국가장학금은 복학시 따로 신청해야한다고 나와있는데헷갈리네요ㅠㅠ오늘 국가장학금 2차신청을 했는데 다시 신청을 취소해야하나요????????
일반휴학	안녕하세요 4학년 1학기를 다니고 휴학을 할려는 학생입니다.지금 집 사정 때문에 휴학을 급히 하려고 하는 상태이고, 등록금은 이미 납부 한 상태입니다.휴학을 한다면 직접 찾아가서 휴학을 해야 하나요? 아니면 유윈스 페이지에서 바로 가능한가요?그리고 등록금은 어떻게 처리되는지에 대해 궁금해서 여쭤보고싶습니다.
일반휴학	3학년 1학기까지 이수를 했는데,3학년 2학기는 휴학을 하고내년 1월에 다시 3학년 1학기로 전과신청이 가능하나요?
일반휴학	군제대후 한학기 휴학하고 내년3월에 재수학복학할려고하는데일반휴학신청이 1년으로 고정되어있습니다그냥 1년신청하고 3월에 재수학복학 신청하면되는건가요?
일반휴학	지금 4학년 1학기까지 이수하였고4학년 1학기 성적이 학과내에서 장학금을 받을 수 있는 성적입니다.그리고 제가 지금 인턴 지원 후 최종발표를 기다리고있는데휴학시에만 가능한 인턴채용입니다.등록 후 휴학을 하면 18년도 3월 선복학시 장학금은 어떻게 되나요?문의드립니다.
일반휴학	휴학 연장관련 따로 통보를 못받았다가뒤늦게 연장도 어제까지인걸 알고 방금 신청했는데연장가능한가요??
일반휴학	휴학신청을하고 등록금납부기간에 등록금을 납부하면복학하는 학기에 따로 등록금을 내지않아도 되나요?
일반휴학	휴학을 하려는데 일반휴학 신청이 안되네요 휴학하려면 어떻게 해야하나요?
일반휴학	4학년 1학기 까지 수료했습니다, 복수전공입니다.졸업까지 10학점 남아있습니다.4학년 2학기에 휴학을 내고 한학기만 휴학을 한 뒤18년3월에 선복학하고싶습니다 가능할까요?
일반휴학	복학한 학기 18년도 1학기에 수강하는 강의는 1학기 전공과목 중 재수강 해야하는 과목을 듣고싶은데 무관할까요?
일반휴학	복학한 학기 18년도 1학기에 듣는 학점은기존의 남은 졸업학점인 10학점을 추가해도 무관할까요?
일반휴학	선복학시 등록금납부는 이번학기(17년도2학기)에 미리 납부해야하나요?
일반휴학	등록금을 미리 내놓고 휴학하면 교육비납입영수증 출력 할 수 있나요?
일반휴학	이미 사용가능한 휴학 4학기를 다 사용했으나 2학점이 남아 겨울방학 계절학기를 들어 졸업할 예정입니다.자동으로 유예가 되는건가요? 아니면 제가 따로 신청해야할 것이 있나요?유예를 할 경우 학비를 따로 내야하는 건가요?
일반휴학	현대 유급후 4학년 1학기에 재학중이고 졸업까지 한학기를 남겨둔 학생입니다이미 과거에 1년 휴학한 적이 있는데 한학기 남겨두고 휴학이 가능한가요??휴학은 재학중 총 6개학기 3년 가능하다고 명시되어 있던데휴학이 가능하다면 2년휴학이 가능한건가요?
일반휴학	졸업학점을 다 채우고 휴학이 가능한가요?
일반휴학	이번 1차때 국가장학금을 신청해서 우선감면받고 나머지는 학교장학금을 받게되어 0원으로 등록을 하게되었는데 얼마전에 학교에 문의하니 등록휴학할 경우 국가장학금을 반환해야된다던데 자비로 260만원을 학교측이나 국장 재단측에 반환해야지만 휴학이 가능한가요? 우선감면의 경우에는 학교측에서 국장 재단에 반환을 해주는데 일부금액만 반환일 경우는 수혜받은걸로 표시가 된다고 하길래 여쭤봅니다.
일반휴학	4주안에 일반휴학을 했는데요 그럼 개강하고 신청했던 강의는 자동으로 학점취소가 되는건가요? 아니면 제가 따로 해야하나요?
일반휴학	이번에 국장이랑 학교 가사장학금을 받아서 전액면제로 등록하고 재학중인데 국장을 받으면 등록후 휴학이 불가한가요? 만약 하려면 반환후에 휴학한가요?또 자퇴를 하면 국가장학금은 어떻게 되는지 궁금합니다.
일반휴학	이번 년 이번 학기에 3학년 1학기(기계공학, 자동차) 다닐려고 하는데요처음에 1학년, 2학년 전공부터 처음부터 다시 듣고 싶었으나 수강신청할려니1~2학년 과목은 1~2학년들이 먼저 신청하게끔 되어있어서 마감이 되었고일단은 3학년 과목 위주로 신청을 했는데요수강정정기간(3월 6~8일)에 1~2학년 전공으로 바꿀려고 합니다그런데 uwins 들어가니 대부분 막혀있더라고요혹시나 막혀있어도 1~2학년 전공을 들을 순 없을까요??제가 듣기로는 1~2학년 전공을 못 들은 편입생에 한하여 듣게끔 해준다고 들었는데불가능한지요??
일반휴학	등록한 뒤에 학기개시 후 일반휴학이 이제 불가능한가요?
일반휴학	2~3일전에 제가 휴학신청을 했는데 수정하고 다시 복학신청을 하려고 합니다.그런데 그 전에 휴학신청이 되어있어서 일반적으로 하는 인터넷 신청(일반복학)이 안되네요.어떻게 해야하나요?
일반휴학	16-1학기에 등록 후 휴학을 했는데요. 복학시에 이관된다고 들었거든요?? 등록금 고지서에 가보니까 0원 되어있고, 기납부 되어 있는거 보니까 이관은 된거 같은데, 그럼 이번학기에 따로 등록절차 할거 없는거 맞나요??
일반휴학	휴학신청할려고 했더니 ID 'ucJuso1_itxtAddr'를 가진 개체가 없다고 안된다고 하는데 이게 무슨말인가요?
일반휴학	다른 학생들 질문글 찾아보니까 등록금 납부 후에 그 해 학기 4주선 이내에 휴학을 신청해야 등록휴학이라고 나와있는데저는 휴학기간에 먼저 신청을 하고 수강신청은 어차피 휴학하니까 안하고 등록금 납부 기간 돼서 등록금을 납부했습니다.학적정보를 조회해보니까2015년 2월 4일날 휴학신청을 하고 2월 말에 등록금 납부를 해서 등록금납부내역에 뜹니다또 다른 글 찾아보니 휴학신청 기간에 휴학신청을 한 학생이 등록금을 이번 학기에 내야하냐 그러니까 휴학생 등록금 납부는 선택이므로 선등록이나 복학할 때 납부 둘다 가능하다라고 되어있던데그럼 저는 이번에 복학할 때 등록금 납부 필요없는거죠..? 불안해서요 ㅠㅠ 빠른 답변 부탁드립니다! 감사합니다
일반휴학	복수전공을 신청한 후에 바로 휴학이 가능한가요?
일반휴학	2017년도 1년 휴학신청을 하려고 하는데휴학시에 미리 등록금 납부 해놓아야 하나요?아니면 나중에 복학할때 등록금 납부하면 되나요?
일반휴학	개인적인 사정으로 인해서 휴학을 해야할꺼같아서 문의드립니다.현재 일반휴학이 가능한가요?
일반휴학	현재 수업 1/4기간이 지났는데 일반휴학을 하면 등록금이 전부 소멸되는게 맞나요?혹시 우울증으로는 질병휴학이 가능한가요? 가능하다면 의사소견서 같은게 필요하죠?
일반휴학	휴학상태인데 등록금납부 문자가 왔습니다.그리고 등록금 고지서 출력이 가능하네요그런데 저 휴학상태인데 등록금 낼 필요 없지않나요.문자로 등록금 안내면 미등록제적 처리 된다는데 퇴학되는건가요?휴학상태인데 등록금 내야하나요? 알려주세요
일반휴학	현재 휴학신청해서 휴학처리되어 복학예정년도가 2017년2학기인데 오늘 등록금 미납부시 제적처리된다는 문자가 왔습니다 잘못온건가요?답변부탁드립니다
일반휴학	지난 5월 18일 휴학을 했고 2학기 휴학을 하기로 했습니다.학적사항을 보면 상태가 휴학중이라고 나와있는데오늘 문자로 등록금 납부하지.않을시 미등록 제적이라는 문자가 왔네요.이게 무슨 말이죠??
일반휴학	이번년도 1학기때 졸업유보 상태로 휴학을 신청했고, 2017년 졸업예정자입니다~오늘 다음과 같은 문자를 받았는데, 재적상태에 문제가 있어서 온건지.. 휴학중인데등록금 납부문자가 왜 오는건가요?[Web발신]2학기등록금 미납부시 미등록제적 처리되오니 9/20~21(16:00까지) 반드시 등록금 납부바랍니다.
일반휴학	등록금이 유지되려면 정확히 날짜가 언제 까지 휴학 신청을 해야하나요.
일반휴학	3월에 휴학했는데 휴학중에 사회봉사학점을 채울수 있나요?
일반휴학	안녕하세요휴학기간 관련해서 문의드립니다.uwins에 나와있는 휴학안내에 보면라. 참고사항에1) 일반휴학은 재적기간 중 6개 학기에 한하며, 휴학기간은 1회에 2개 학기를 원칙으로 합니다.라고 되어있습니다.내년에 4학년이 되는데 3학년2학기에서 4학년1학기시작전에 휴학을 하려고 하면무조건 1년단위로 휴학을 할 수 있는게 맞나요??한 학기만 휴학을 할 수는 없는지에 대해 궁금하여 질문드립니다.빠른 답변 부탁드립니다~~
일반휴학	안녕하세요 제가 휴학신청 기간에 휴학신청을 해서 현재 학적상태가 휴학이되었는데요그러면 등록금을 이번 2학기 때 내야 하나요? 아니면 복학할 때 내도 되나요?
일반휴학	작년에 등록금 납부 후에 9월 4주선 이내에 휴학하여 일반 등록휴학중입니다이번년도 복학신청 후 9월에 4주선 이내에 다시 등록휴학 되는지 궁금해요
일반휴학	2016-2학기 휴학 후, 2017-1학기 복학, 2017-2~2018-2 휴학, 2019-1 복학 이런 식으로 휴학하는 것이 가능한가요?
일반휴학	2017-1부터 휴학한다고 하면 연장할 수 있는데까지 한다고 할때언제까지 휴학 가능한가요?만약 그 이상으로 계속 휴학을 하게 되면 제적인가요?
일반휴학	제목처럼 1년 휴학한 후에 학기 시작 전 방학 때 단기현장실습 신청이 가능한지 궁금합니다!
일반휴학	그리고 4학년 2학기에 장기인턴을 하게 되면 학점이 인정되어 8학기 이수된 걸로 되는 건가요?
일반휴학	인턴이 1전공(주전공) 학점으로 들어가는 것으로 알고 있는데, 그렇게 되면 복수전공 학점이 부족해서 졸업을 할 수 없게 되어 질문합니다. 장기인턴 신청도 복수전공 쪽으로는 인턴 신청이 불가능한가요?
일반휴학	2016년 1학기 휴학을 하였고, 2학기 선복학 예정자입니다.아직 복학신청 기간이 멀어 휴학상태이지만 2015년 2학기 성적으로성적우수장학 신청이 가능한지 알고싶습니다.
일반휴학	제가 이번에 1학기를 휴학하고 2학기에 복학할 예정인데 그러면 휴학상태에서는 여름계절학기를 들을 수 없나요?
일반휴학	2학기에 국제교류프로그램으로 외국으로 연수를 가게 되는데 만약 제가 이번 2학기만 하고 내년 1학기에 다시 휴학을 신청할 수 있나요?
일반휴학	만약 된다면 저는 4학년 2학기를 먼저 이수하고 4학년 1학기 (한 학기)가 남은 것인데 그걸 내년에 다시 1학기에 휴학했다가 2학기에 또 선복학해서 남은 한 학기를 2학기로 이수하고 2018년에 졸업이 가능한가요?
일반휴학	안녕하십니까?16-2학기에 일반 휴학을 하려고 하는데요공지사항을 보면휴학 신청 기간이 금년 8월 1일~3일이고등록금 납부기간이 금년 8월 22일~25일까지던데제가 알기로는 2학기 등록금을 납부하고 8월 말~ 9월 초에 일반 휴학 가능한가요?
일반휴학	일반 휴학기간중에 자퇴신청하는것도 가능합니까?
일반휴학	안녕하세요 제가 이번학기로 휴학이 1년 째 됩니다.현재 어학연수로 미국에 있는데 휴학을 한학기 더 연장해서 17년 3월에 복학하고 싶습니다휴학연장은 언제 신청하면 되며 선복학은 어떻게 해야하나요??
일반휴학	국가우수장학금(이공계) 장학금을 받고 있는데한국장학재단에서는 일반휴학의 기간, 횟수는 교내학사규정에 따른다고 합니다.교내 학사 규정에 대해서 알고 싶습니다.
일반휴학	가정사로 인해 남은 학기를 학교에 지낼 수 없게 되어 휴학을 하려 합니다.휴학은 5월 24일까지는 된다고 나와있네요.. 그런데 신청방법을 보니신청서를 제출해야 하는데 적혀잇는 경로로 들어가니 신청기간이 끝났다고 나와있네요..어떻게해야 신청을 할 수 있나요?
일반휴학	3학년2학기 끝나고1월에 4학년등록하기전에 휴학하면 휴학증명서가 4학년휴학으로 나오나요 3학년휴학으로 나오나요?
일반휴학	인터넷으로 휴학신청을 했고, 학적상태에 '휴학'으로 뜨고있다면 휴학이 완료된 것이 확실하지요?그리고 등록을 마치고 학기 1/4선 전에 휴학을 했으니 다음 복학할때 등록금 없이 바로 복학 가능 한 것도 맞죠?
일반휴학	장학금으로 등록금 전액을 받고있는 상황에서 학기 4분의 1선 전에 휴학을 하게된다면 장학금은 등록금과 마찬가지로 복학하는 학기로 넘어가게 되는 것입니까?
일반휴학	휴학 신청서 내야하는 건가요?? 휴학이라고 떠서 아무 생각 없었는데 누가 신청서 내야된다고 하던데요 근데 이미 접수 되서 신청서 출력 못하는 거 같던데요.
일반휴학	현재 이번학기 등록금을 내고 등록을 완료한 상태입니다.지금 등록을 완료된 상태에서 휴학하게 되면, 복학시 등록금을 안내도 되나요?
일반휴학	2016년 2학기 휴학예정인데요(4학년 2학기 마지막학기)2학기 등록을 하고(등록금을 납부하고)휴학을 신청할 수 있나요??
일반휴학	휴학신청할려고하는데요당해학기 학적변동 내역에 승인처리되지 않은 건이 존재해서 처리할수없다고뜹니다.이전에 작업한 건을 삭제하라는데 어디서 삭제하는건가요?
일반휴학	제가 먼저 등록금을 내고 휴학하고싶은데요등록금 내고나서 그냥 휴학신청하면 되는 건가요?
일반휴학	선복학 후 다시 일반휴학은 불가능한가요?
일반휴학	3학년을마치고 휴학을 신청해 현재 휴학상태입니다제가3월6일에 기사시험준비를하는데 현재 휴학증명서를 보니 3학년 수료라고 뜨는데 4학년이라고 안뜨나요? 다시 학기 등록후에 1/4휴학을해야 4학년휴학이라고 뜨는지 궁금합니다.일부대학에서는 4학년을 등록후 휴학해야 4학년 휴학이라 명시된다던데 우리학교에서는 3월기준으로 바뀌는건지 어떻게되는건지 제가 알아보니 3학년수료증은 응시자격이 안되고 4학년 휴학으로 나와야 응시가된다고 합니다.
일반휴학	저는 휴학하려 했는데 부모님이 등록금을 내셨다하는데 다시 돌려받을 수 있나요? 편입 생각 중이라서..
일반휴학	일반휴학으로 신청을 했는데 신청란에 2학기로 되어있고 바꿀수없어서 Q&A에 올립니다.이렇게 휴학해놓고 한학기만 휴학한뒤 복학신청을 해도 상관없나요??
일반휴학	졸업유보자로 휴학 신청을 했습니다.현재 휴학 예정이라고 되어 있는데 휴학신청이 된건가요?
일반휴학	작년에 등록 후 휴학을 하였고 올해 휴학연장신청을 하였습니다.그러면 작년에 납부한 등록금이 내년으로 그대로 넘어가는지 궁금합니다.
일반휴학	현재 일반휴학으로 1년, 올해 6월까지 휴학을 신청한 상태입니다.즉, 올해 2학기에 복학예정인 상태인데, 개인적인 사정으로 인해 복학을 1년 정도 더 미루고자 합니다. 연장하는 방법이 있는지 궁금합니다.
일반휴학	안녕하세요!지금 미국에서 해외인턴을 하고 있습니다.2015년 2학기 해외인턴쉽 프로그램을 신청 했었고 올해 1월 27일에 마무리가 됩니다.그러면 4학년 2학기까지 즉 모든학기를 이수한게 되는데제가 아직 졸업 요건이 부족해서 한 학기를 더 들어야 됩니다.여기서 궁금한게 제가 미국인턴을 올해 8월달까지 해서 총 1년을 채우고올해 9월에 복학할 예정인데 이럴 경우 올해 3월 학기를 제가 미국에 있으니휴학을 해야 될 거 같은데 그냥 일반휴학으로 처리를 하면 됩니까?
일반휴학	아니면 제가 모든 학기를 이수한 상태라서 졸업 예정자 신분으로다른 휴학을 해야 되는건지요?그리고 휴학 관련 서류를 학교로 보내야 되는건지 궁금해서 질문 올립니다.
일반휴학	제가 4월초에 입영하게되었는데만약 등록금을 납부하고 휴학신청을 하고싶으면어떻게 해야하나요.군입대휴학을 해야하나요 아니면 일반휴학을 해야하나요.
일반휴학	제가 휴학계를 2년반정도 사용해서 한학기밖에 안남았는데요휴학을 한번더 써서 한학기를 쉬고난뒤 학점이 다 안채워져있는상태에서더 유보를 하려고합니다.그렇게되면 전 등록유보가되는건지 휴학유보도 가능한지 궁금합니다.
일반휴학	등록 후 휴학을 하게되면 성적우수역량장학금과 국가장학금 둘 다 복학 때로 이연되는건가요?
일반휴학	휴학은 기본 1년인가요? 만일 반년만 하고 다시 복학하고 싶으면 반 년 후 복학신청을 하면 되는건가요?
일반휴학	우리학교도 학기도중에 군대로 인한 휴학할경우 군휴학 하여서 군대가기전 까지의 학기중의 일부가 수강한걸로 인정이되나요?
일반휴학	졸업 학점을이번에 다 채웠으면 졸업유보가 안 된다고 하시더라구요.그럼 그냥 일반휴학으로도 할 수 없는 건가요?
일반휴학	제가 올해 1학기 시작 전에 등록하고 휴학을 하였는데,휴학기간을 연장하더라도 그 등록금이 그대로 제가 복학할 때 납부한 것으로 되는지 궁금합니다.
일반휴학	휴학생은 사회봉사1 이번 2학기꺼 취득 못하나요?
일반휴학	현재3학년이고 내년 일년 휴학하려하는데요치고자하는 시험자격이 졸업예정자여야한다고해서요
일반휴학	치고자하는 시험자격이 졸업예정자여야한다고해서요.이경우에는 16년 1학기등록금을 완납하고,16년 1학기가 시작되고난후 휴학신청을해야하는건가요?그럼 17년 1학기엔 등록금납부없이 복학되는거죠?
일반휴학	안녕하세요 장학금 관련 해서 학생복지팀에서 답변해 드리도록 하겠습니다.학생이 말씀하시는 부분은 학기를 전체를 마치고 휴학을 할경우 학생이 복학 할때의 학생 가정의 소득분위의 변경에 따라 이전의 장학금 혜택과 달라 질수 있습니다.결과적으로 내년까지 소득분위 변경이 없다고 가정시, 2학년 1학기를 0원으로 등록을 하고 일반 휴학을 하는 것을 추천합니다. 등록 후 휴학시 학생의 장학금 혜택은그대로인 상태로 나중에 복학을 할수 있습니다.교내 장학금 관련되어 더 궁금한 것이 있을 시에는 학생복지팀(Tel.052-259-2029)로 전화 문의 바랍니다.이런 답변을 받았는데 2학년 1학기 신청후에 개강한뒤 바로 휴학낼수있나요 /??
일반휴학	군복무중인 휴학생입니다 내년 1월 제대 후 바로 복학할 생각인데2016년도 1학기 국가장학금 1차 신청기간인데현재 휴학생 신분인 제가 신청해도 혜택을 받을 수 있는지 궁금합니다
일반휴학	제가 국가장학금과 가사장학으로 전액을 지원받고있습니다.1학년 2학기 마치고 휴학을 내서 일을좀 하다가 군대를 갈생각인데일반휴학을 내도 복학시에 장학금혜택을 유지할 수 있나요 ??휴학시에도 등록금은 0원으로 제출하는 건가요??
일반휴학	2학년 1학기까지 이수하고 휴학했습니다. 3학년 1학기에 한 학기 앞당겨 복학하려는데, 전과가 불가능 한가요?
일반휴학	제가 군대에 있으면서 16년도 1학기 중국교환학생을 가려고 준비를 해왔습니다.오늘 모집공고를 보니 재학증명서와 성적증명서를 제출하라는 것을 봤습니다.휴학생은 재학증명서를 발급받을 수 없는 것입니까????전역예정일은 1월 9일입니다.
일반휴학	휴학생인데 사회봉사학점 취득 가능하나요??
일반휴학	일반휴학이 최대 6개 학기(=3년)까지 가능한 걸로 알고있는데요,복학없이 연속으로 3년 간 휴학 가능한가요?제가 휴학 연장을 하여 현재 2년 연속 휴학 중이라이제 휴학할 수 있는 기간이 1년 남아있는데내년에 복학하지 않고 휴학 연장 신청하여 연속으로 1년 더 휴학이 가능한지 궁금합니다.답변 부탁드립니다.
일반휴학	휴학신청 제대로 처리됐는지 궁금합니다학적변동에 승인이라고 써있으면 된건가요?
일반휴학	안녕하세요. 휴학 문의 드립니다.09년에 입학해서 휴학은 3번했었습니다.10년 1학기 일반휴학13년 2학기 졸업유보14년 1학기 일반휴학15년 1학기 창업휴학학교 규정이 바뀌면서 16년도에 제가 일반 휴학 또는 창업 휴학을 할 수 있는지 헷갈립니다.감사합니다.
일반휴학	안녕하세요.현재 창업휴학 1년째입니다.다음년도에도 창업휴학이 가능한지 궁금합니다.창업휴학의 요건이 무엇인지 정확히 알고싶습니다.
일반휴학	내년에 사회봉사1 특별학점으로 졸업을 할 계획인데 문제 없는지 궁금합니다.
일반휴학	사회봉사1로 졸업을 할 때 '사설 요양원'같은 기관의 봉사활동으로 시간을 채우는데 문제가 없는지도 궁금합니다.
일반휴학	저 휴학신청됐나요 ?휴학신청창에서 마지막단계 그냥 거기서 아무것도 안해도되요?
일반휴학	2학기 휴학 신청 기간이 궁금합니다.
일반휴학	휴학을 신청하였는데 휴학 처리가 완료되었는지 궁금합니다.그리고 따로 제출할 서류는 없는 건가요??
일반휴학	한학기 남긴 상태인데 일반휴학 1년을 신청하고 내년 등록금을 미리 내도 되나요?
일반휴학	휴학을 하려하는데 학적관리팀에 몇 시까지 제출하면 되는 건가요?학적관리팀이 몇 시까지 운영되는지 궁금합니다.휴학 신청을 할 때 인터넷 상의 휴학원을 꼭 인쇄해서 제출 해야하는 건가요?아니면 따로 학적관리팀에 가서 오프라인으로 작정이 가능한가요>수고많으십니다.
일반휴학	5일에 휴학신청했었는데 취소하려면 어떻게해야하는가요?
일반휴학	제가 현재 2학기 성적장학금이랑 국가장학금을 신청하였는데,8월 3일에서 5일 사이에 휴학을 하게 될 시에 성적장학금과 국가장학금들을 받는데 아무 문제가 없는건가요?(휴학처리되어 자격이 상실될 수 있나요?)유윈스 QnA답변사항을 보면 국가장학금을 받으려면 등록한 이후 학기4주선이내에 휴학을 해야한다고 적혀있어서요.
일반휴학	8월 3일 부터 휴학 신청 기간맞죠?그때 제가 부산에 IT뱅크 학원 수강시작 날이라서 학교에 저녁 늦게 도착 할 것 같은데그럼 휴학신청을 어떻게하죠? 평일 모두 수강입니다.그리고 단체 수강이고, 수강빠진걸로 보강같은 것도 없습니다. 지각은 종강시에 평가에 들어가게 되구요. 그래서 그날부터 평일에 학교를 찾아가기가 힘든데 온라인으로 신청되나요?
일반휴학	제가 2학기 성적우수역량강화 장학을 신청했었습니다.근데 개인적인 문제가 생겨서 2학기 휴학을 하려고 하는데, 성적우수역량강화 장학은 휴학신청기간에 휴학신청해도 등록금을 선납하면 장학혜택을 받을 수 있다고 하던데 맞나요?8월 3일 부터 5일까지 휴학신청기간이니깐 그 때 휴학신청을 해도 장학금이 살아 있는 건가요.아니면 그냥 등록을 하고 휴학을 내야하나요?
일반휴학	휴학시 장학혜택을 받으려면 등록금을 내고 휴학해야한다고 들었는데요.휴학 등록 시기가 8월 초인데, 등록금은 8월 말에 내는 것으로 알고 있어서요.그럼 등록금 내고 휴학 등록하는 건가요?아니면 휴학 등록하고 등록금을 그 시기에 맞춰서 내면 되는건가요?^^
일반휴학	선복학으로 학기가 꼬여서2학기 휴학 예정입니다.8월초 휴학신청기간에일반휴학시 무조건 학교 방문해야하나요?타지역이라 좀 부담스러운데..팩스나 인터넷으론 불가능한가요?
일반휴학	제가 지금 2학년 1학기까지 마친상태인데 전과를해서 2학년으로 갈려고합니다전과 신청자격을 보니 2학년 진급대상자에 한해서만 받는것 같은데 이럴경우는 휴학신청을 한 이후에 자진유급을 하고 1학년 2학기까지 한상태로 만들어서 신청이 되는지가 궁금합니다
일반휴학	재이수 복학후 다시 2년간 휴학하여 현재 1학기 휴학이 남은 상태입니다남은 1학기 휴학이 가능한지 알고싶습니다
일반휴학	휴학원칙이 2학기 휴학하는 것이던데 한학기 휴학은 아예 불가능한건가요?
일반휴학	1학년 1학기인데 사정때문에 중도휴학하고 싶은데가능한가요?? 등록금 조금이라도 받을수있을까요??군문제 때문은 아닙니다
일반휴학	안녕하세요. 사회과학부 경찰학조 14학번 허덕행이라고 합니다.저는 현재 2014년 1학기 까지 마치고 일반 휴학중인 상태입니다.그 동안 군대에 합격하여 5월 26일에 입대하게 되는데요,일반 휴학에서 군입대 휴학으로 전환하려면 입영통지서를 지참해서 학적 관리팀으로 가야 한다고들었습니다만 관련 담당자분께 이메일을 보낸다거나 팩스를 보내는 방법으로는 안 되는 것인가요?
일반휴학	제가 개인사정상 학기 중에 휴학을 해야할 것 같은데요 (일반휴학)찾아보니 학기 중에 휴학하려면 학적관리팀에 직접 방문하여 신청서를 작성해야한다고 하더라구요.그래서 말인데 혹시 학기 중에 휴학을 하게 되면 신청 절차가 달라지나요?
일반휴학	유윈스에서 휴학 신청할 때는 인터넷으로 신청서 제출하면 금방 승인나고 끝이었는데중도휴학은 직접 방문하여 신청서 작성을 해야한다고 하니까 인터넷으로 신청할 때랑 절차가 다른가 싶어서요.(예를들어 구체적인 사유와 그에 따른 객관적 증명서를 지참해야한다던지, 보호자 날인(동의)이 필요하다던지 등등이요.만약 인터넷 신청 시와 달리 절차에 차이가 있다면 필요한 서류들을 준비해서 가려구요.)1/4선 이후라서 납부한 등록금 전액이 소멸된다는 점은 숙지하였구요, 교내 홈페이지 휴학안내사항에는 중도휴학에 대한 자세한 언급이 없고, 타 대학은 중도휴학 시에 절차가 좀 다르다고 해서울산대는 어떤지 몰라 질문드립니다.
일반휴학	휴학 서류 인터넷으로 어떻게 하나요? 어디서 해야 하는지 모르겠어요.
일반휴학	인터넷으로 가능 한가요?
일반휴학	이번 학기 일반휴학을 하려고 하는데요.언제까지 휴학을 신청해야 다음에 복학했을때 등록금을 납부하지 않아도 되나요?어느 시점에 휴학을 신청하느냐에 따라 등록금 차감이 있는걸로 압니다.
일반휴학	3월 11일날 추가제출일인데 오늘 휴학 제출하고 3월 11일날 등록금 제출이 가능한지 궁금합니다.
일반휴학	제가 지금 4학년2학기에 복학예정인데.. 졸업학점이 모자라서 여름에 계절학기를 들을려고 하는데,휴학중인 상태에도 계절학기신청이 가능한가요? 그리고 휴학중인 상태에도 계절학기 점수를 이수하면 학점에 포함되어지나요? 알려주시면 감사합니다.
일반휴학	휴학 신청 기간에 하지 못하고 2월 23일에 일반 휴학 신청을 했는데 휴학이 가능한가요??
일반휴학	휴학3년을 다 쓴 학생입니다.올해 중순 휴학이 끝나게 됩니다.직장 인사발령때문에 내년 1월경 휴직이 가능 할 거 같은데1학기 더 연장 가능 한가요?이부분에 관해서 상담 받고 싶은데 어디에 문의하면 될까요?연락처도 부탁드립니다.
일반휴학	안녕하세요. 현재 제가 휴학신청을 한 상태입니다.혹시 휴학신청을 취소하고 3/23일에 최종등록을 할 수 있을까요??
일반휴학	2015학년도 휴학할 경우 당기 등록금 선납 기간은당기 등록금 납부 기간과 동일 한가요 ?즉, 2월 23일날 납부하면 되는 것인지 궁금합니다.
일반휴학	제가 4학년 1학기까지하고 7학기 이수한 상태에서 4학년 2학기에 한학기만 휴학을 한 후선복학해서 1학기에 한 학기 더 이수한 후에 8월 졸업하고 싶은데 가능한가요??1학기든 2학기든 8학기만 이수하면 졸업이 가능한 것으로 알고 있는데, 4학년 1학기를 두번 하게 되는 경우이기 때문에 안된다고 하는 사람도 있어서 확실하게 알고 싶어서 문의 드립니다.
일반휴학	이번에 군휴학을 하려 합니다. 그런데 부모님께서 등록금은 미리 내놓고 군휴학 하라는군요. 그런데 제가 지금 휴학할거라 수강신청을 하나도 안한 상태인데 이 상태에서 등록금은 내지는지, 만약 등록이 된다면 복학할때 다시 수강 신청이 가능한지 궁금합니다.
일반휴학	제가 그 다음 학기인 4-2 한 학기를 휴학하고 내년 16학년도 1학기에 복학을 하려고 하는데요 이거 가능하죠? 내년 1학기에 복학해서 다른 학년 과목 재수강 가능한가요? 불이익은 없을까요?
일반휴학	제가 장거리에 살아서 직접갈 수 없는 상황인데인터넷 즉, uwins로 일반휴학신청이 가능한 날짜는 언제까지인가요?
일반휴학	저는 졸업유보자입니다.울산대학교는 2015년부터 수강신청을 하지 않은 학생에게도 등록금을 걷겠다고 공지했습니다.마음같아선 막바로 졸업을 하고 싶지만, 저는 이수 학점이 졸업 학점보다 3점 모자라서 그럴 수 없는 처지입니다.모자란 학점은 2015년도 여름계절학기를 수강해서 메우려고 하는데, 지금 휴학을 신청하면 어떻게 될까요?
일반휴학	9학기는 휴학을 하고 여름 계절학기를 통해 1학점을 취득한 후올해 여름에 졸업을 할 생각입니다.그런데 휴학을 한학기만 하는 것은 불가능하던데이럴 경우 여름에 졸업이 가능할까요?
일반휴학	15학년도 휴학하려는데다시 복학할때 쯤 국가장학금을 신청해도 받을수있나요?* 등록금 추가납부 기간은 언제인가요?
일반휴학	왜인지는 모르겠지만,휴학 신청서가 접수가 안됩니다.휴학 접수를 하라고 공고문에 나와있긴한데, 학적변동에 휴학 관련 목록에 들어왔는데도아예 접수를 할 수가 없네요.컴퓨터가 이상한 것 같지는 않은데, 어떻게 된건가요?
일반휴학	이번에 복학하게 되면 등록금 안내도 따로 등록되나요?
일반휴학	등록휴학을 할 예정인데 수강신청 하여야 하는가요?수강신청을 하지 않는다면 나중에 복학시에 수강신청은 어떻게 하면 되는가요.
일반휴학	제가 3학년 까지 다녔는데 내년에 휴학하려 합니다.자격증 때문에 4학년을 등록하고 휴학하려 하는데다음주에 일반 휴학을 신청하고 2월 말에 등록금을 납부하면 되는지 궁금합니다.이렇게 신청하면 다음에 4학년 1학기 복학 할때 등록금 내지 않아도 되는지 알고 싶습니다.
일반휴학	2월2일부터하는 휴학신청기간에 신청하고 2월23일에 등록금납부하면되나요?? 그리고 따로 학교안가고 전부 인터넷으로 신청가능한건가요?
일반휴학	전에 질문했는데 2월2일에 휴학신청을 하고 등록기간에 등록할 수도 있다는 말인가요?휴학을 하게 되면 장학생 자격이 없어지는거 아닌가요?